
-------------------------------
　Ver3.10～3.139の更新履歴　2023/01/22
-------------------------------

【新機能】
Ver3.121　2022/12/30
●【イベント・データ選択欄】コモンイベントウィンドウ、マップイベントウィンドウ、
　　データベース画面において、中クリックをドラッグしながら上下スライドで
　　リストボックスをスクロールさせられるように修正
　（Editor.ini内の「ListBox_MClickDrag=1」を「0」にすると機能停止できます）

Ver3.110　2022/12/23
●【プロ版機能】「実行中メインEv強制中断」機能を追加しました。
　 「決定キー起動や接触起動、自動起動のイベント」など
　同時に1つしか実行できない「メイン実行イベント(仮称)」に対して、
　並列イベント内から強制的に「イベント処理中断」させることができます。
　- 「ウェイト」や「～～完了までウェイト」系は、ウェイトは中断されますが、
　　同時に実行中の処理自体は続行されます（動作指定、スクロール、ダウンロード機能など）
　- 選択肢コマンドや文字列操作コマンドのキーボード入力、キー入力待ちも中断されます。
　- ウェイトありのトランジション中や場所移動中はそもそも並列イベントが進まないので
　　「実行中メインEv強制中断」は実行できません。

Ver3.105　2022/12/17
●【Game.ini】「SelectedText_to_ClipBoard_F2=」の行を追加。
　デフォルトは0です。1にしてゲームを起動すると、F2キーを押すことで
　「選択中の選択肢」→「なければマウスカーソル上の文字列ピクチャの文字列(不透明度1以上)」
　をクリップボードにコピーできます。

●【Config.exe】iniファイルの保存処理をUnicodeに対応。
　　　　　　　日本語以外のロケールで起動した場合は自動で英語になる機能を追加。

●【ダウンロード】POST時のContent-Typeを変更できる裏技を追加。
　「POST送信」文のどこでも「<<CONTENT>>～～<<CONTENT_END>>」と入れると
　送信時のContent-Typeヘッダを～～部分で上書きできます。
【入力例】<<CONTENT>>application/json<<CONTENT_END>>～ここにPOST内容～
　※デフォルトでは<<CONTENT>>application/x-www-form-urlencoded<<CONTENT_END>>が
　　入っているのと同じ処理が行われています。
　※<<CONTENT>>～<<CONTENT_END>>部分は削除されて送信されます。

Ver3.10　2022/12/08
●【新規データ作成】Editor起動時、Dataフォルダがないときに新規データを選択する画面を追加。

●【文字列操作】「をﾌｧｲﾙ↓に出力」コマンドに
　　　　「UTF-8/BOM有[基本]」「UTF-8/BOMなし」のオプションを追加。
　　　　出力するUTF-8テキストにBOMの有無を設定します。
　　　　文字列をCSVファイルとして出力する場合などは「有」にしておかないと
　　　　Excel側で文字化けしてしまいます。
　　　　よく分からなければ「BOM有」にしておいてください。
　　　（なお、過去に入力されたコマンドは「UTF-8/BOMなし」になっています）

●【エフェクト】「キャラ」エフェクトに「移動アニメ強制」を追加。
　　　　　　ONにするとキャラを強制的に「移動アニメ」状態にできます。
　　　　　　主に「～T.png」や「～TX.png」の画像が設定されたキャラの、
　　　　　　ピクセル移動中の移動アニメ切り替え用に用意されました。






【ゲーム部　バグ修正】

Ver3.138　2023/01/17
●【ピクチャ】ピクチャの「<CUT/X～/Y～>」とエフェクト「変換」系を組み合わせて使うと
　　　　　　特定の状況でピクチャが表示されなくなるバグを修正

Ver3.137　2023/01/16
●【セーブ・ロード操作】 「変数・文字列の読み込み」「セーブデータへの書き込み」が
　　　可変DBのデータが無いセーブデータに対して行われた場合は、
　　　『Tips：「セーブデータへの書き込み」機能で無から作成したセーブには
　　　　可変DBのデータがないので注意して下さい』
　　　という文章を出すよう修正

●【セーブ・ロード操作】 「ロード」時、マップ・CDB情報がないセーブデータを
　　　　　　　ロードしたときにそれを伝えるエラーが出るよう修正

●【セーブ・ロード操作】 「セーブデータへの書き込み」処理と「ロード」処理を同じフレーム中に行うと
　　　　一度「セーブ」されたデータであっても正常に「ロード」できなくなるバグを修正
　　（Ver3.134更新で「セーブデータへの書き込み」が「ロード」後に行われてしまうバグが出ていました）

Ver3.136　2023/01/15
●【プロ版機能】Ver3.134で「セーブデータへの書き込み」処理をまとめて行う修正を
　　行いましたが、「ゲーム再起動」処理時のタイミングにもファイル保存判定を行うよう修正

●【全体】音声が安定しやすい設定に変更。見た目には何も変わらないと思います。

Ver3.135　2023/01/12
●【ピクチャ】ピクチャの自由変形後に同じピクチャIDでお手軽ウィンドウを「表示」すると
　　　　指定した座標とは違う位置で表示されるバグを修正

●【セーブ・ロード操作】Ver3.134で「セーブデータへの書き込み」処理をまとめて行う修正を
　　行いましたが、ファイル保存タイミングを、「1フレーム終了時」「エラー時」に加えて
　　「ゲーム終了」時のタイミングにも行うよう修正

●【イベント制御】「ゲーム終了」コマンドで不安定な終了をする可能性があったのを修正

●【選択肢】タイルサイズを16以外にして「Sys73:文･選択肢のﾏｳｽ入力(1なら受付)」を
　　　　　　1にした場合、マウスで選択肢を選ぶときの座標がずれる現象を修正

Ver3.134　2023/01/11
●【セーブ・ロード処理】「セーブデータへの書き込み」処理で変数・文字列を
　　　　　書き込んだ際、従来は1つ書き込むたびにファイル保存し直していたのを、
　　　　　「そのフレーム中のイベント処理が全部終わった時点」と、
　　　　　「緑帯エラーが起きた時点」にまとめて1回だけファイル保存するように効率化

●【コモンイベント】起動条件にコモンセルフ変数を設定した自動実行イベントが
　　　　　　　　　起動しないバグを修正

Ver3.132～3.133　2023/01/08
●【フォント】文字表示速度を3.110頃の速さに再び高速化しました。
　　　　　　終了時にまれに隠れクラッシュする現象を直した影響でパフォーマンスが
　　　　　　大きく低下していたようで、それが再発するのを覚悟での高速化です。
　　　　　　隠れクラッシュ現象については引き続き再現方法を調査し、
　　　　　　必要ならライブラリ作者様にも相談予定です。

●【起動時】起動に失敗したときなどに勝手にグラフィック表示モードが
　　　　　　「ソフトウェアモード」になる現象が起きにくくなるよう修正。
　　　　　（現在は起動失敗時、手動で設定を変えてくださいというメッセージが出ます）

●【起動時】ソフトウェアモードで起動したときはタイトルバーに
　　　　　　【ソフトウェアモード】と追加表示されるよう修正
　　　　　（プロ版の場合、ゲームの基本設定[Pro専用]のタイトルバー表示設定に
　　　　　　<SOFT>と入れるとソフトウェアモード時にその箇所に表示されます）

●【Config.exe】「グラフィック表示モード」の説明文を以下のように変更。
　　　　　　　ソフトウェアモードは描画が多少汚くなることがあります。
　＜3Dモード＞
　　グラフィックボードを使用して描画。通常はこちらが高速かつ高い描画品質になります。
　＜ソフトウェアモード＞
　　CPUのみで描画するセーフティモード。動作は安定しますが処理速度は遅く、描画も最低品質です。

Ver3.131　2023/1/05
●【ピクチャ】パターン分割された画像を表示したままセーブ、ロードし、
　　　そのピクチャを消去するとずれながら消える現象を修正

Ver3.123　2022/12/31
●【ピクチャ】自由変形で「表示」したとき、「角度」「拡大率」が「同値」として処理されていたので、
　　　普通の「表示」と同じく「角度0」「拡大率100」で表示が実行されたものとして扱うように。
　（前の挙動に合わせて作っていた方もいらっしゃると思いますので、
　　「ゲーム基本設定」で「動作バージョン調整」を「Ver3.06時点の挙動で動作」にすると
　　「自由変形」で「表示」したときに「直前の角度/拡大率を使用する」ままにできます）

Ver3.122　2022/12/31
●【変数操作】「実数計算」をチェックし代入演算子の「%=」を選んで
　　　　右辺を「1 / 2 (0.5)」などの0超1未満の値にするとクラッシュするバグを修正

●【ゲーム全体】フォント周りの問題でゲーム終了時に密かにクラッシュしてしまい、
　　　　　　　プロセスが残ることがある要因を一点解消しました


Ver3.121　2022/12/30
●【ピクチャ・動画機能】セーブデータをロードした後、読み込んだ動画ファイルが
　　　　　内部的に「動画」として認識されなくなることがあるバグを修正
　　（再生はされるが「.loop」機能やその他の動画エフェクトが機能しなくなる）


Ver3.120　2022/12/29
●【エフェクト】直前の修正で「ピクチャ」の「変換」系エフェクトが
　　　　　　　全て機能しなくなっていた問題を修正

Ver3.111　2022/12/27
●【文字列操作】「特殊文字を消去して格納」で半角の「\」が消えてしまうバグを修正

●【文字列操作】 「<<GET_STRING_WIDTH_COUNT>」の文字幅取得の裏技で
　　　　　　　　　　　　　半角\がカウントされていなかったバグを修正

●【ピクチャ】「_loop.」「_LOOP.」が付いた動画がループしない場合があるバグを修正

●【ピクチャ】画像の基準座標を「左上」以外で「表示」してセーブ→ロードし、
　　　1フレーム以上で「消去」すると消え始めの座標が飛んでしまうバグを修正

●【エフェクト（プロ版）】「マップF/色彩明」が0-360で一周しないバグを修正。
　　　また「マップF」または「全体F」の「色彩明」「モノトーン」の値が
　　　範囲外になっても値がループするように修正。

●【エフェクト（プロ版）】「マップF」または「全体F」で「モノトーン」したとき
　　　　　値が全部「0」の場合だけ画面が元と変わらなくなるバグを修正

Ver3.110　2022/12/23
●【変数操作】「X番の変数呼出」を使って文字列変数へ強引に文字列を代入しようとしたとき、
　　　　　　右辺左側の文字列変数が無視されてしまうバグを修正

●【文字列操作】「ファイル内容読込」で<<～～>>の裏技コマンドを使用したとき、
　　　　　　文字列内に「:」や「..」が入っているとエラーが出る現象を修正

●【ピクチャ】「お手軽ウィンドウ」、基準座標「中央上/下」「処理時間2フレーム以上」で
　　　　実行すると、処理開始時のXサイズだけ本来の2倍になってしまうバグを修正

●【システム変数】「Sys61：フォグ番号」または「Sys66：遠景番号」に数値を
　　入れたのと同じフレーム中に「Sys62～63：フォグXY速度」や「Sys67～68：遠景XY速度」を
　　変更しても速度が反映されなかった現象を修正

Ver3.108　2022/12/21
●【セーブ・ロード操作】並列イベント中でロードするとその後の「場所移動」時に低確率で
　　　クラッシュするバグがあったため、並列実行中にロードするとエラーが出るよう修正
　（もともとマニュアルでは並列処理中のセーブロードはしないようにと記述されていましたが、
　　技術的な都合でGame.exe側で止める処理が作られていませんでした）

Ver3.107　2022/12/19
●【サウンド】SEの再生終了ちょうどのタイミングで同じSEを再生すると
　　　　　　　まれに再生されないバグを修正

Ver3.106　2022/12/18
●【文字列操作】「UTF-8/BOMなし」のテキストファイルを「ファイル内容読込」で
　　　　　　　文字コード「UTF-8」に指定して読み込んでも文字化けするバグを修正

●【サウンド】Ver2.271より前に入力された『サウンド』コマンドでSEを32768回再生すると、
　　　　　以降、全てのサウンドが再生できなくなってしまうバグを修正

●【ダウンロード】「保存しない」にチェックを入れても「～_tmp」ファイルが作られていたので、
　　　　　　ファイル保存が不要なときはそもそも「～_tmp」ファイルを生成しないよう修正

●【ダウンロード】無料版で「http(s)://localhost」に接続する場合は連続で接続しても
　　　　　　　　ウェイトが増えないよう修正

Ver3.105　2022/12/17
●【マップ描画】特定条件において、マップの下端の2マスに置かれた
　　　　▲タイルに重なってもキャラクターが上に表示されてしまうバグを修正

Ver3.104　2022/12/14
●【文字列操作】＜→の特殊文字を消去して格納＞の内部文字数が
　　　　　　　　　消去前のまま変わらないバグを修正

Ver3.103　2022/12/12
●【変数操作+】 「タイル属性の取得」の値が全て-1で返ってきてしまうバグを修正

●【ピクチャ】「お手軽ウィンドウ」で表示したピクチャに「変換」系エフェクトを使用すると
　　　　　　　その画像が見えなくなったり極端に動作が重くなるバグを修正。

Ver3.102　2022/12/11
●【文字列操作】 「↓のファイル内容読込」の隠し機能にある
　<<GET_MAPEVENT_ID_FROM_NAME>>と<<GET_COMMONEVENT_ID_FROM_NAME>>で
　イベントが見つからなかったとき「-1」でなく「<<NotFound>>」が格納されてしまうバグを修正

●【文字列操作】 「↓のファイル内容読込」の隠し機能にある
　<<GET_STRING_WIDTH_COUNT>>に致命的なメモリ漏れバグがあったのを修正

Ver3.10　2022/12/08
●【フォント】ロード時に特定のフォントがMeiryoに変わってしまうことがあるバグを修正







【エディター部　バグ修正】

Ver3.139　2023/01/22
●【基本システム】初期データのバージョンが3.13のままになっていたのを修正

Ver3.138　2023/01/17
●【セルフ変数使用状況】「変数操作」と「条件（変数）」において、
　　　　「データを呼ばない」にチェックが入っているCself変数は
　　　　「使用中」とならないよう修正

●【コモンイベントウィンドウ】「条件」の「更新」ボタンを押すと
　　　　変数が必ず「コモンセルフ0番」に戻ってしまう現象を修正

●【条件(変数)】数値入力欄でスピンボタンまたは上下キーを
　　　　　　　しばらく押しっぱなしにしていると特定のタイミングから
　　　　　　　数値3桁ごとに「,」が入ってしまう現象を修正

Ver3.136　2023/01/15
●【チップ処理】項目内の「レイヤー1～3のチップ番号」の「etc:」の表記が
　　　　32ではなく「etc:24」のままになっていたミスを修正
　
Ver3.135　2023/01/12
●【検索ウィンドウ】「条件分岐(文字)」コマンドの左辺文字列変数が
　　　　　　　　　　検索・置換で見つからないバグを修正

Ver3.134　2023/01/11
●【コモンイベントウィンドウ】セルフ変数使用状況の文字入力欄が重なっていて
　　　　　カーソルを合わせたときに点滅してしまうときがあるので入力欄の縦幅を少し縮小

●【場所移動】 「移動先を見ながら指定」の場所移動地点の設定において
　　　　「1/2」表示で「精密マス指定（1マス＝2として計算）」にチェックを入れたとき、
　　　　　マップイベントの表示位置がスクロール分ずれてしまうバグを修正

●【場所移動】「移動先を見ながら指定」においてマップ端にスクロールすると
　　　　　　　ガタガタする現象を修正（枠部分の点滅は直せませんでした）

Ver3.131　2023/01/05
●【ゲームデータ作成】Editorの暗号化がVer3.120以前より不安定になっていたので
　　　　　　怪しい部分を前と同じ処理に戻しました（警告周りの処理には変更ありません）

Ver3.130　2023/01/04
●【ゲームデータ作成】ロケールを日本語以外にして日本語ファイル入りのファイルを暗号化すると
　　エラーが出ないのにGame.exeで暗号化した日本語ファイルが読めなくなるため、
　　別ロケールで読めない日本語ファイルがあった場合は
　　暗号化時に警告が出るよう修正を試みました。
　
Ver3.122　2022/12/31
●【ゲーム基本設定】「Game.exe 動作バージョン調整」に「現Ver3.122の挙動で動作」を追加
　- この直前の「Ver3.06時点」より前にするとピクチャを「自由変形」したときの
　　「表示」時に「角度/拡大率が同値」で処理されます
　　（Ver3.122以降では「角度0/拡大率100」になります）

Ver3.121　2022/12/30
●【チップ処理】「単体チップ設定を変更」の「全初期化」がオンのコマンドを
　　　　　　修正すると全初期化のチェックが外れているバグを修正

●【チップ処理】「単体チップ設定を変更」の「全初期化」がオンのときでも
　　　　　　チップ選択ボタンが押せてしまうバグを修正

●【データベース設定画面】「挿入」「削除」「貼り付け」ボタンを押した後、
　　　　　そのボタンになるべくそのままフォーカスが戻るよう修正
　　　　　（うまくやればキーボードで連打可能になります）

●【ゲームデータ作成】「Dataフォルダまるごと暗号化」したときに作られる
　　「Data_xxxTMPxxx」フォルダが「処理中断」すると残る現象を修正。
　　（今のところ、出力先のデータ自体は処理途中のまま残ります）

Ver3.120　2022/12/29
●【マップイベントウィンドウ】 ウィンドウのイベント一覧上から「削除」を行うと、
　まれにマップイベントウィンドウが一度消えてから再度表示される現象を修正

●【ゲームデータ作成】ゲームデータ作成後、コモンイベントを保存しても
　　保存されなくなったり、タイル設定で画像が読み込めなくなったりするバグ修正
　（ファイル保存先のベースフォルダがゲームデータ作成時にずれてしまうバグでした）

●【タイルセット設定】大きい基本タイルセットを読んだ後に小さいタイルセットを
　　　読み込むと内部的に大きい方のデータ量のままになってしまう現象を修正

●【DBエディタ】「タイプの設定」画面の「OK」「更新」「キャンセル」ボタンの
　　　　　　　　位置を説明文と入れ替えて少し上に移動
　　　　　　　　（画面サイズによってはすぐにはみ出してしまうため）

●【ゲームデータ作成】文字種の問題で暗号化に失敗したファイルがあった場合は
　　メッセージボックスを表示してそのファイルを無視するように修正。
　　また、「暗号化処理はUnicode化されておらず、日本語と
　　半角英数字のファイルしか読み込めません」という注意書きも追加しました。

●【ゲームデータ作成】ゲームデータ作成時、Escによる停止が安定しないので
　　　　　代わりに「処理中断」ボタンを追加しました。

●【イベント検索ウィンドウ】「【コマンド文】から検索」かつ
　　　　「全てのイベント」で検索したとき応答なしになる場合があるので、
　　　　検索中は注目しているイベントにカーソルが移動していくように修正

●【文字入力】一部言語の文字入力に使われるため「右のAlt」が押されている間は、
　「イベント入力ウィンドウ」「DBウィンドウ」「マップイベントウィンドウ」
　「コモンイベントウィンドウ」のショートカットが機能しないように修正

Ver3.113　2022/12/28
●【マップ選択】「Shift+上」操作だけ変な挙動になるようになっていたのを修正

●【ゲームデータ作成】「日本語」以外のロケール下で暗号化をおこなうと
　　　　　　　　　Game.exeからファイルが読めなくなってしまう現象を修正。
　　　　（暗号化データ作成だけ強制的に日本語ロケールで行うようにしました）

Ver3.112　2022/12/28
●【マップ選択ウィンドウ】終了時のマップツリー展開状況が正常に
　　　　　　再現されていないことがある現象の修正を試みました。

Ver3.111　2022/12/27
●【エフェクト】数値欄が入力不可の場合はなるべく値を「0」にリセットするよう修正
　　　（1600000などが入ったままだとコモンセルフ変数が使用中になってしまうため）

●【DB操作】 数値入力欄で日本語切り替えできてしまっていたバグを修正

●【DB操作】「変数に代入→」モードの「タイプ番号取得[数]」のチェックボックスが
　　他のモードに切り替えたときでも内部的にオンになりっぱなしになっていたバグを修正

●【プロ版機能】マップエフェクトの[P]機能など、一部のプロ版機能が
　　　　　無料版でも修正画面を開こうとすることができるバグ修正
　　　　　（無料版で開いても該当するコマンドが出てきませんでした)

●【コモンイベントウィンドウ】 コモンイベントウィンドウでOKまたはキャンセルで閉じると
　　　　　　検索窓が消えずに残ってしまう現象を修正

●【コモンイベントウィンドウ】 「コモンイベント名」一覧だけシステム言語に
　　　　　対応していない文字を使うと文字化けする現象を修正

Ver3.110　2022/12/23
●【マップ選択ウィンドウ】前終了時のマップツリーの展開状態が保存されるよう修正

●【マップ選択ウィンドウ】ツリー構造を変えるたびにツリー展開状態が毎回リセットされてしまうバグを修正

●【マップ選択ウィンドウ】ツリー構造を変更する特定の処理をしたときに
　　　　　　　　　何度も点滅する現象を抑制

Ver3.107　2022/12/19
●【データベース】項目選択後、Ctlr+上下でデータ切り替えした直後に上下キーで項目を
　　　　　変更させようとしても切り替わらない現象をなるべく減らすよう修正

●【マップイベント編集ウィンドウ】 マップを切り替え時に検索ウィンドウだけ残る現象を修正

●【マップイベント】 イベントがないマップで検索するとクラッシュすることがあるバグを修正

Ver3.106　2022/12/18
●【マップ編集】右端と下端でホイールやスペース押しながら移動させるとガタガタ揺れる現象を修正

●【マップ選択】マップ切り替え時にマップが点滅する現象を修正

●【文字列操作】機能を切り替えたときに、文字コード欄が毎回推奨値に戻るよう修正

Ver3.105　2022/12/17
●【エフェクト】マップシェイクの「縦ゆれ」の欄を変更しても強制的に「縦ゆれ」に
　　　　　　　　戻ってしまうバグを修正。

Ver3.104　2022/12/14
●【データベースウィンドウ】 「ファイルの出力」の「データ［複数・csv 形式］」を行ったとき、
　　　「文字列」の項目を変更してもエディタ起動時点の内容で保存されてしまうバグを修正

Ver3.103　2022/12/12
●【イベント制御】【コモンイベント】コマンド修正時のウィンドウに
　　　　　　　　　大きな余白ができてしまっているバグを修正。

Ver3.102　2022/12/11
●【マップ編集】マップ編集時、右クリック選択した後にマップチップ選択ウィンドウの
　　　　　チップを左クリックしても選択状態にならないことがある現象を修正

●【マップ編集】 エディタ起動時にマップ未指定だと白画面が表示される現象を修正

●【マップ編集】1倍表示時、イベントレイヤーのタイル画像の全体像が見えやすくなるよう修正

●【条件（変数）】コマンド修正時のウィンドウに大きな余白ができてしまっているバグを修正

●【新規データ作成】完全初期データの基本フォントを「MS ゴシック」から「Meiryo」に変更


Ver3.101　2022/12/09
●【起動時】新規データを作成するとクラッシュするバグ

●【条件(変数)】 コマンド入力欄のセルフ変数の表示が初回のみ異なる現象を修正

●【キー入力】 コマンド入力欄のセルフ変数の表示が初回のみ異なる現象を修正

Ver3.1　2022/12/08
●【総合】プロ版と無料版を切り替えたときにエディター起動中の警告が出る現象を修正




【基本システム修正】
Ver3.14　2023/01/21 (※1/11版に入れたつもりが入っていなかったのでVer3.139で対応しました）
●メニュー描画時、所持金欄のピクチャID指定が間違っていたのを修正[コモン88/259行目]

Ver3.13　2023/01/07
●「システム」画面の「戦闘時 自動連打」を左右キーで選択したとき、
　終了時の確認が出なかったのを修正[コモン132/314行目追加]

Ver3.10　2022/12/08
●ピクセル移動処理の「待機アニメON/OFF」を全てエフェクト「移動アニメ強制 ON/OFF」に変更
　 [コモン39/「Ver3.10でエフェクトに変更↓」で検索可]


-------------------------------
　Ver3.092までの更新履歴　2022/12/07
-------------------------------
【ゲーム部の追加バグ修正】

Ver3.092　2022/12/07
●【全体】メモリ溢れする可能性があった場所をいくらか修正。挙動には変化はありません。

Ver3.091　2022/12/05
●【文字列操作】 裏技の<<GET_STRING_WIDTH_COUNT>>において
　　　　　全角記号￠がまだ半角（1）分として認識されるのを修正

●【起動時】使用したGame.exeのバージョンがEditorのバージョンより
　　　　　古い場合に出る初期エラーメッセージが文字化けしていたのを修正
　　　　　
●【ゲーム基本設定】 使用フォントをすべて空欄に設定した状態でセーブ＆ロードすると、
　　　　　　　　デフォルトフォントがMeiryoからMSゴシックに変わるバグを修正

●【暗号化データ】暗号化データ使用時に強引にテストプレイすると出てくる
　　　　　　　　Log.txtにてメモリリークが検出されるのを修正
　　　　　　（ライブラリ作者様に対応していただきました、ありがとうございます！）

Ver3.09　2022/12/03
●【PNGファイル読込】一部の昔のツールで軽量化したPNG画像を
　　　　　　　　　　読み込んだ際に起きる不具合が修正されました。
　　　　　（ライブラリ作者様に対応していただきました、ありがとうございます！）

●【マップイベント】マップイベントとしてタイル画像を設定したとき、
　　　　　　　指定した画像と違うものが表示されることがあるバグを修正

●【文字列操作】 裏技の<<GET_STRING_WIDTH_COUNT>>の
　　　　全角英数字と全角記号が1バイトとして認識されるバグを修正

●【文字列操作】 裏技の<<GET_STRING_WIDTH_COUNT>>で
    　　　　Tab文字コードをカウントさせるとクラッシュするバグを修正。
　　　　　　Tabコードのようにカウントできない文字は0として処理されます。

●【文字列操作】「↓のﾌｧｲﾙをBase64で読込」を繰り返すと
　　　　　　メモリ溢れする可能性があったバグを修正

Ver3.083　2022/11/29
●【デバッグ文】Ver3.082のデバッグ文の修正でデバッグウィンドウを出しながらの
　　　　　　ピクチャ処理時にクラッシュすることがあるバグが出ていたのを修正

Ver3.082　2022/11/29
●【デバッグ文】PictureWatch機能について、ディレイ指定されたピクチャが
　　「実際に処理されるタイミング」にもデバッグ文として表示される機能を追加

●【プロ版機能（プロ版）】PNGスクリーンショットの撮影処理が透過PNGになっていたバグを修正。
　　　　　いつものPrintScreenで撮れるものと同じにしておきました。

●【システム変数】マップ拡大率100％以外の状況で「Sys122:Map&Evｽﾞｰﾑ時なめらか化(1=YES)」に
　　1を入れるとタイルの隙間が見えてしまうバグを修正。
　　ただ隙間の黒い空間はなくなっても隣のチップの色が映り込んでしまうので、
　　この機能自体は実用的ではない気がしました。「α版」と付けておきます。

●【システム変数】Sys122:Map&Evｽﾞｰﾑ時なめらか化(1=YES)　の名前を
　　　　　　　　Sys122:Map&Evｽﾞｰﾑ時なめらか(1=YES)[α版]　に変更

Ver3.081～　2022/11/27
●【変数操作+】 ピクチャの「マウス重なってる？」の判定が内部的に
　　　　　　　　1フレーム前のピクチャ座標を使用していたのを修正。

●【DB操作】 CSV保存で存在しないフォルダを指定した場合、自動でフォルダが生成されるよう修正。

●【データベース】データベース内に「×NoData」が多数ある状況でゲームを起動すると、
　　　　　　　　　まれにクラッシュする可能性があるバグを修正

Ver3.073～　2022/11/26
●【システム文字列・プロ版】 ゲーム内から初回「SysS57：[P]クリップボード内容」に代入しても
　　　　　　　　　読み取り文字列が<<StartClipBoard>>のまま変わらないバグを修正

●【システム文字列・プロ版】 「SysS57：[P]クリップボード内容」の文字列が
　　　　　　　Unicodeになっていなかったバグを修正。

●【エフェクト】 マップの端で「マップ」エフェクトすると
　　　　　　　　瞬間的にマップ画面が黒くなることがあるバグを修正

Ver3.062～　2022/11/24
●【Game.exe】条件は不明ですが高確率で致命的なクラッシュを引き起こす要因が
　　　　　　見つかったので修正してみました。

Ver3.061～　2022/11/24
●【エフェクト】 主人公の『重ねキャラチップ変更』で変更した状態でセーブすると
　　　　　　ロード時にクラッシュするバグ修正

●【エフェクト】スクロールできない画面端が映るようにマップエフェクトのシェイクをすると
　　画面外が映るタイミングで全てのマップチップが消えて真っ暗になる現象を修正

Ver3.06～　2022/11/24
●【キャラの上下描画判定】ループ際の挙動などに問題があったため処理全体を作り直しました。
　　　　　　　　もし大きな問題が出ていた場合はいったんVer3.05をご利用ください。
　　　　※なおプロ版で「ループ有り」マップ、かつ「ズームアウト」すると相変わらず
　　　　　マップイベント表示の動作が極めて不安定になりますのでご注意ください。

●【マップチップ】▲チップの裏側のキャラチップがスクロールのたびに
　　　　　　　　チップに隠れたり表示されたりする現象を修正。

●【エフェクト】ピクチャ番号がマイナスのピクチャに対して、エフェクトの「色調変更」で
　　　RGB値を99以下にしたとき反映されていなかったバグを修正。
　　　前の仕様で作っていた方もおられると思いますので、その場合は「ゲーム基本設定」の
　　　「Game.exe動作バージョン調整」を「旧Ver3.00以前の挙動」に変えると
　　　前の挙動のままにできます。

●【変数操作+】エフェクトの「ピクセル移動」を使用して移動させた場合、
　　　キャラの「移動中？」取得が機能していなかったのを修正。
　　　±1ピクセル以上移動できた場合に1を返します。

●【イベント制御】 「キャラ動作指定」で「パターン1～5」を実行しても
　　　反映まで15フレームほど遅れるバグを修正。
　　　すでにこれに合わせて作っていた方もおられると思いますので、
　　　前の挙動のままにしたい方は「旧Ver3.00以前の挙動」に変更してください。

●【システム変数】 「Sys26：選択肢ｳｨﾝﾄﾞｳ X余白」の選択肢余白を入れた分だけ
　　　　　　　　　　選択肢ウィンドウが右にずれていってしまうバグを修正。

Ver3.05～　2022/11/23(水)
●【クラッシュ問題】おそらく昔のツールで軽量化されたPNGファイルが原因で発生する
　　　　　　　　　　クラッシュへの対応を試みました。

Ver3.04～　2022/11/22
●【変数操作+】 「位置」指定の画面外エラーを止める裏技を作っておきました。
　1. Game.exeのある場所で右クリック→新規作成→テキストドキュメント　でテキストを作成。
　2. 1のファイルを「Game_PosErrorStop.txt」に名前変更し、Game.exeと同じ場所に置く。
　3. この状態でテストプレイすると、「変数操作+」の「位置」エラーを最初から抑制できます。

●【動作指定】キャラの「動作指定」時のマップセルフ変数の読み込み先が
　　　　　　　間違っていたバグを修正

●【エフェクト】ゲーム基本設定で移動幅を「1マス」に設定している状態で
　　　　　　　ピクセル移動をすると当たり判定がおかしくなるバグを修正

●【特殊文字】ルビ\r[X,Y]の表示速度が変則的になっていた現象の修正を試みました。

Ver3.03～　2022/11/22
●【エフェクト】 ピクチャに「角度」を指定している状態だと、
　　　ピクチャエフェクトの「ズーム」が正常に機能しなくなっていたバグを修正

●【変数操作+】 ルビ付きの文字列ピクチャに対して「ピクチャ」の
　　　　　　　「画像サイズ（横）」を取得するとルビなしと違う値が出るバグ修正

●【変数操作+】画面外を指定して出るエラーは「テストプレイ時」のみ
　　　　　　　「最初の1回だけ」出るように修正(Ver3.02まで)。

●【ピクチャ】ファイル名末尾に_LOOPを付けた動画がループ再生されないバグを修正



------------------------------------

【エディター部の追加バグ修正】

Ver3.092　2022/12/07
●【ピクチャ】 自由変形を設定時、コマンド一覧にて基準座標が「中央上」と出ていたのを
　　　　　　「中央」に修正

Ver3.091　2022/12/04
●【DB特殊設定(プロ版)】テーマカラーをパーフェクトダークにしたまま
　　　　　　　　　DBの特殊設定を開くと文字が黒のままで一部読めなくなるバグを修正

Ver3.09　2022/12/03
●【エディターオプション】「旧ファイル読込言語」の言語の順序が、
　　　　　　　　　　実読み込み時に出てくる言語と違っていたのを修正

●【データベース】データ消去時のスクロール挙動をVer3.08以前と同じようになるよう修正

●【データベース】Ctrlを押しながらタイプを切り替えた際、
　　　　　　　　　同じデータ番号を選んだままタイプ変更できるよう修正

Ver3.086　2022/12/03
●【マップチップ選択】 タイル画像の外を選択すると変な選択のしかたになってしまうバグを修正

Ver3.085　2022/12/02
●【データベース】データを削除したときなどにデータがスクロール中央に来なくなっているバグを修正

Ver3.084　2022/12/01
●【画像選択】 マップイベントの画像選択画面などで、画像がないところをダブルクリックしても
　　　　　　「OK」されてしまうバグを修正。

●【マップ選択】 大きいマップがスクロールされた状態で別の小さいマップへ
　　　　　　マップを切り替えたとき、前マップのチップが残ることがあるバグ修正
　　　　　　
Ver3.082　2022/11/29
●【タイルセット設定】表示スケールが100％以外のときのタイルセット設定で
　　　　下部の表示がおかしくなったり通行設定が表示されなくなるバグを修正

●【データベース設定】タイプ設定で文字列の項目を挿入・削除した場合、元々格納されていた
　　　　　　　　文字列内容がずれてしまうバグを修正（数値では起きませんでした）。

Ver3.08～　2022/11/27
●【起動処理(プロ版)】Editor.iniにプロテクトキーが記述されているのに
　　Game.datに暗号化がかかってない場合、起動時にメッセージが出るよう修正。
　　一部の基本ファイルだけにプロテクトがかかってしまう問題をさけるためです。

●【エディターメイン部(プロ版)】起動時とマップ・マップイベントが編集された状態だと
　　　　　　　タイトルバーの『WOLF RPGエディター PRO』の"PRO"表記が消えるバグを修正

●【コモンイベントウィンドウ】変数の数を多くするとコモンイベントエディタ上で
　コモンイベントを切り替えたときに時間がかかるようになってしまっていたのを修正

●【ゲームデータ作成】 コピー対象外とするデフォルト拡張子に.clipと.lnkを追加。

●【場所移動】「移動先を見ながら選択」画面でスクロールするとチラ付く問題を修正

●【マップ選択】「マップ選択」ウィンドウの位置が、前回終了時と同じ場所・サイズで配置されるよう修正

●【マップ編集ウィンドウ】前回終了時のマップウィンドウの最大化状態を記憶するよう修正

●【マップ編集ウィンドウ】前回終了時のマップの表示倍率を記憶するよう修正

●【エディターメイン部】ツールバーアイコンを少しだけ調整

Ver3.073～　2022/11/26
●【イベントエディタ(プロ版)】 WoditorEvCOMMAND_START ～の文字列によるコード貼り付け処理の
　　　　　　　　　文字コードがSJISになっていたのをUnicodeに修正。
　　　　　　　　（ハートマークなどが入りませんでした）

●【複数データ選択】 コモンイベント複数コピーなどデータ範囲を指定する画面で
　　　　　　　　　　自動的に数値補正が入る処理を削除しました。

Ver3.072～　2022/11/25
●【コンバート】コンバート後のデータでエディタがクラッシュする可能性がある要因を修正。

Ver3.071～　2022/11/25
●【表示スケール】表示スケールが100％以外のときのレイアウト崩れや座標ズレの修正を試みました。
　　　対象は「起動時バナー」「ツールバーアイコン（1.5倍、2倍に変化。ただし今は画像ガビガビ）」
　　「場所移動先の選択画面ズレ」「画像選択画面のクリック位置ズレ」
　　「タイル選択時のクリック位置ズレ」です(Ver3.070)

●【場所移動】移動先を選択する画面で環境によってマップが枠外にはみ出ていることがあるバグを修正(Ver3.070)
　→ Ver3.071追加　マップの端が選びにくくなっていたのを修正

●【タイルセット設定画面】「最後に選んでいたタイルセット番号」が最初に出るよう修正
　　　　　　　　　　　　　（前回「OK」で終了していた場合のみ）

●【データベース】データベースのメモ欄が15行以上になった場合だけ縦スクロールバーが
　　　　　　　　　表示されるよう修正（メモ欄の横幅が広く使えるので、
　　　　　　　　　　Ver3から必要ないときはスクロールバーが非表示になります）

●【コモンイベント編集時】 起動直後、コモンイベント編集時に0番以外のコモンイベントに
　　　切り替えてイベントコマンド入力【変数操作+】を開いたとき、
　　　コモンセルフ変数名がコモンイベント0のコモン変数名になっているバグを修正。

●【複数指定画面】コモンイベントの複数コピー画面などで「-1」を入力すると
　　　　　　　　　　　　クラッシュするバグを修正



Ver3.06～　2022/11/24
●【マップエディタ】タイルサイズが正しくないときのエラー文の選択肢表記の中の
　　　　　「ゲーム解像度を変更する」表記を「タイルサイズを変更する」に修正

●【マップの基本設定】ファイル名の欄で、マップのファイル名の末尾がmかpかsだと
　　　　　　　　　その文字だけ表示されなくなっていたバグ修正。


Ver3.04～　2022/11/22
●【エフェクト】エフェクトコマンド入力欄、「画面のスクロール」内の「上」が
　　　　　　　　見えなくなっているのを修正

●【コマンド入力ウィンドウ】コマンド順を並べ替えている場合、イベント挿入などの
　　　コマンドウィンドウを開いた時になぜか常に文章の表示が最初に出てきて
　　　1番目のコマンド内容と混ざった表示になってしまうバグ修正

●【マップエディタ】 マップが選ばれていない状態でテストプレイを開始しようとすると
　　　マップファイル保存ダイアログが表示されてしまう現象を修正

●【翻訳DLL】「Editor.lang.dll」がうまく読み込まれなくなっていたバグを修正



------------------------------------

【基本システムの追加バグ修正】

Ver3.09　2022/12/05
●システム画面の「変更を保存して終了」時の音が2重になっていたのを修正
　[コモン132/66行の決定音を削除]






-------------------------------
　Ver3.02の更新履歴　2022/11/22
-------------------------------

【とても重要なＱ＆Ａ】
Q. コンバートしたけどVer2までと全然違う挙動をします！
　マップチップが変！　「位置」指定の画面外エラーが出る！　文字が斜めになってる！　など！

A. まずはEditor.exeから「ゲーム基本設定」の「Game.exe　動作バージョン調整」を
　「旧Ver2.29時点の挙動で動作」に切り替えてゲームを実行してみてください。
　挙がった点に関しては、その変更をすることでおおよそ前の通りに動作します。

---

【重要　Ver2.29系から更新される場合の注意点】

　Game.exeをVer3.00以降のバージョンに差し替えると、Ver2.29系と比べ以下の挙動が変わります！
　前の挙動に戻したい場合は、Editor.exeから「ゲーム基本設定」の「Game.exe　動作バージョン調整」を「旧Ver2.29時点の挙動で動作」に切り替えてください。

- 【チップ処理】「単体チップ設定を変更」と「マップチップの上書き」で指定すべきチップ番号がずれます。
　　そのため、【自動生成マップなどを実装されている場合、従来通りに作られなくなってしまいます】。
　　オートタイルが0-15番から0-31番に増えるため、Ver2で「変数」で16番以降のタイル指定をしていると16個分ずれることになります。
　　（「固定値」でチップ番号を指定している場合は自動で補正されるため問題ありません）

　　「旧Ver2.29時点の挙動で動作」にするとこのズレを補正して、以前のオートタイル15個時点と同じ挙動を行うようになります。
　　その場合、16番から基本タイルが始まりますので、「チップ処理」コマンドでオートタイル16～31番は使えなくなります。

- 【変数操作+】 一つ上と同じ理由で、「位置」指定で得られる「チップ番号」の16番以降が従来と違うものになってしまうため、ゲームが前の通りに動かない可能性があります。
　　「旧Ver2.29時点の挙動で動作」にするとオートタイル15個時点と同じ、以前の通りのチップ番号を返すようになります（通常32番から基本チップになるところが、16番が基本チップの1番目になる）。

- 【変数操作+】Ver2.29以前は「位置」で画面外を指定してもエラーが出ないバグがあったため、Ver3.00以降でエラー表示される場合があります。
　　「旧Ver2.29時点の挙動で動作」にすると「位置」指定で画面外を指定したときのエラーが出なくなります。
　　
- 【選択肢ウィンドウ】「選択肢ウィンドウ」の「余白」サイズが少し変わります。
　　従来は「チップサイズ」に応じて自動で余白が設定されていたのが、今後はSys26、27「選択肢ウィンドウ X/Y余白」で縦横の余白設定が可能です。

- 【ピクチャ】ピクチャの「角度」を0以外にしたとき、異なる縦横の拡大率が反映されるようになりました。
　「旧Ver2.29時点の挙動で動作」にすると従来通り、「角度」を0以外にしたときに強制的に「縦横同じ拡大率」になります。

- 【文字列ピクチャ】文字列ピクチャの「角度」が反映されるようになったため、文字列の角度に何か入力していた場合は見た目が狂う場合があります。
　「旧Ver2.29時点の挙動で動作」にすると文字列ピクチャが回転できなくなります。

- 【変数操作+ 】イベントが存在していない(全ページの起動条件を満たしていない)とき、従来は「イベント」の「起動条件」の値が0を返していたのが、「-1」を返すようになります。

- 【文章の表示・文字列ピクチャ】 ルビの特殊文字\r[XX,YY]のXX部分が文字速度にかかわらず一瞬で表示されていたのが、文字速度に応じて1文字ずつ表示されるようになります。

- 【プレイヤーの画面座標・スクロール座標】 プレイヤーの画面座標の更新タイミングが変わり、「イベントコマンドで取得したプレイヤー座標・スクロール座標」が「正確に」なっています。
　従来は1フレーム分だけずれていたので、その前提で残像を描画する処理などを作っていた場合、期待した通りに表示されなくなる場合がございます。
　また、プレイヤーの移動し始めが従来より1フレーム遅れるため、1フレームしか猶予のない逃走ゲームなどではクリア不能になる場合がございます。

- 【文字列操作】キーボード入力時、UTF-8になった影響で日本語の全角文字が「2バイト」から「3バイト」相当に変わります。
　　日本語入力が必要なクイズなどがある場合、入力文字数が足りなくなってしまう場合がございます。
　※「Ver3にコンバートしていないゲームデータ」あるいはゲーム基本設定で「旧Ver2.29時点の挙動で動作」にした場合は、
　　自動で【キーボード入力文字数を1.5倍に補正】する処理を行います。
　　【旧ゲームデータが入力文字数不足でクリア不能になる】のを避けるためです。

- 【イベント制御】「キャラ動作指定」において、入力された「変数」は入力時点の値が使用されるようになります。
　　　（従来は動作指定「中」に変数を読みに行く仕様で、その影響でコモンセルフ変数なども使用できませんでした）
　　　　もし挙動がおかしくなった場合は「旧Ver2.29時点の挙動で動作」に変更してください。

- 【エフェクト】「マップ」エフェクトの「ズーム」の拡大率の最低値が1以上になりました。
　　　0以下を指定していた演出では、従来通りの挙動をしなくなります。
　　（これは今のところ、挙動の再現ができません。今後、似た表現ができる機能の搭載を検討しています）






【コマンドが自動変換される部分】
　Ver3になると以下のコマンドが自動的に変換されます。

- 【ダウンロード】 旧データを変換した「ダウンロード」コマンドは、新たに追加された
　　　　　「SJIS変換する」と「SJIS文字列を受信」のチェックが自動的にオンになっています。
　　　　　（SJIS：Ver2までのウディタ内で使われていた文字コード。これがONだとVer2時点の挙動を再現します）
　　　　　もし「UTF-8」の文字コードで送受信したい場合は、上記チェックを外してください。


- 【文字列操作】旧データを変換した場合の「↓のファイル読込」コマンドは、
　　　　　　新たに追加された「（読み込む）文字コード」の設定として、
　　　　　　自動的に「自動文字コード判別」がセットされています。
　　　　　　
　　　　　　旧データからの移行で、SaveフォルダとDataフォルダのtxtファイルに
　　　　　　SJISとUTF-8の文字コードが混在している可能性に備えたものですが、
　　　　　　この自動判別機能も完璧ではないため、ファイルから読み込みした文字列が
　　　　　　文字化けする場合は手動で文字コードを「SJIS」か「UTF-8」で指定してください



【新機能】

●【文字コード】ウディタ全体の文字コードが「SJIS」から「UTF-8(Unicode)」になりました。
　　　　　　　　以下の点で変化があります。

 - Ver2以前のデータを読み込んだ際、最初に「コンバート画面」が表示されます。
　 ここで基本データ、マップファイル、txt、csvファイルをUTF-8に変換する作業が実行されます。
　 （txt拡張子以外のテキストファイルは自力でUTF-8に変換してください）

 - 全てのファイルの文字コードが「UTF-8」になります。
 　今後はゲーム内から読み込むテキストファイルもなるべく「UTF-8」にしてください。

 - 「【文字列操作】で出力されるファイル」「【DB操作】で入出力されるCSVデータ」、
　「【ダウンロード】機能の通信内容」の標準文字コードが「UTF-8」になります。

 - 海外OS上でもゲームが正常に動作しやすくなります。
 　暗号化データ内にある日本語のファイルも、多くの海外OSでそのまま読み込めるようになるようです。

 - 文字列として「♥（ハート）」マークなどの記号も入力可能になります。
 　ただし、使える記号はフォントに含まれているものに限られます。


●【デバッグ文】デバッグ文に変数監視機能を搭載しました。
たとえばデバッグ文に
　ValWatch:ON=2000009
と入れると、指定した変数が変化したとき「デバッグウィンドウ」に以下のように表示されます。

【見本】
# ValWatch=> 2000009 = 4　　※通常変数9に4が格納された
-->[MapEv14/4行]

※またこの機能を使うと「コモンイベントの高速化」がオフになるので、
　コモンイベントの処理時間が平均で「元の6～10倍以上」になる場合がございます。
　高負荷の状況をテストするのにも使えます。
　他機種への移植をご検討の方はEv処理時間をなるべく小さくするよう心がけてください。

※【注意！　ValWatchで数値計算が狂う場合があります！】
　ValWatchを使用中は、高速化が解除される影響で、コモンイベント内の変数操作などで
　数値が「2147483647」を超えると「-2147483648」に逆転してしまう現象がなくなり、
　常に数値が±20億以内におさめられるようになります。
　±20億近くの値を使う計算を行っている場合や、
　あるいは計算ミスなどで知らない間に21億を超えたことによる
　数値の逆転が発生していた場合、ValWatch機能のON/OFFで
　計算結果に差が発生してしまう場合がございますのでご注意ください。



●【デバッグ文】デバッグ文に「ピクチャ監視」機能を搭載しました。
たとえば「デバッグ文」機能で
　PictureWatch:ON=123
と入れると、以後ピクチャ123番を監視してなにか処理が行われたら、「デバッグウィンドウ」にそのピクチャ番号と処理位置、処理内容（
表示(New）　移動（Move)　消去（Delete）　ディレイリセット（Delay Reset)　ピクチャエフェクト（Effect））が表示されます。

【見本】
# PictureWatch=> 123 <New> (※新規表示）
-->[ｺﾓﾝ696/28行]


●【変数操作+】取得できる項目を追加しました。
「キャラ」
- キャラチップ横分割数
- キャラチップ縦分割数
- 現在ﾋﾟｸﾁｬﾊﾟﾀｰﾝ[1～12+] ： そのキャラをピクチャ分割したと考えた場合の今のパターン番号を返します。
- ピクセル補正値X[0～(半ﾀｲﾙ-1)] ： 後述する「エフェクト」による「ピクセル補正値」で、0～[タイル半分px-1]までの値を取ります。「精密座標×半タイル分」からのズレの値です。
- ピクセル補正値Y[0～(半ﾀｲﾙ-1)]

「位置」
- ﾚｲﾔｰ1～3のﾀｲﾙ属性[★1+▲2+↓4+□8+■16]
- 最も上のｵｰﾄﾀｲﾙﾁｯﾌﾟ番号
- 最も上のｵｰﾄﾀｲﾙ縦ﾊﾟﾀｰﾝ(1-5の4桁/精密1桁)
- 最も上のｵｰﾄﾀｲﾙ横ｱﾆﾒﾊﾟﾀｰﾝ(1-)
- 最も上のｵｰﾄﾀｲﾙ横ｱﾆﾒﾊﾟﾀｰﾝ総数
- 最も上のｵｰﾄﾀｲﾙﾋﾟｸﾁｬﾊﾟﾀｰﾝ(要[精密])
- 最も上のｵｰﾄﾀｲﾙﾋﾟｸﾁｬﾊﾟﾀｰﾝ総数

「その他」
- 現在のマップのタイルセット番号
- 現在マップのマップイベント数


●【文字列操作】「↓のファイルをBase64で読込」コマンドを追加。
　画像やセーブデータなどのバイナリファイルを、Base64フォーマットの文字列として読み込むことができます。
　主にサーバとの通信時に使用することになるでしょう。

●【文字列操作】「特殊文字を全て削除」を追加
　フォント変更の\f[]などの特殊文字によって生まれた内部コードを全て削除します。
　ルビ\r[XX,YY]のYY部分や\img[]指定も「 ] 」が終わる範囲まで消去されますが、
　ルビ\r[XX,YY]に関しては「XX」の部分だけ残ります。

●【文字列操作】「に↓から最後1文字切り出し」コマンドを追加しました。
　指定した文字列の「最後」から1文字だけ切り出せます。
　長さ取得の裏技<<GET_STRING_WIDTH_COUNT>>と合わせて使うと文字列の長さ調節に有用そうです。


●【文字列操作】「↓のファイル読込」を選んだ場合だけ使える裏技コマンドを追加しました
　　「手動入力」で以下の文章を入れることで特殊な情報を得ることができます。

<<GET_MAPEVENT_ID_FROM_NAME>>(マップイベント名)
　[マップイベント名]からイベント番号を得られます。
　結果の数値は文字列として文字列変数に格納されます。
　同じ名前が複数ある場合は、一番大きいイベントIDを返します。
　　例：サンプルマップAで「<<GET_MAPEVENT_ID_FROM_NAME>>エディ」と指定すると「8」が格納される。
　　

<<GET_MAPEVENT_NAME_FROM_ID>>(マップイベントID)
　[マップイベントID]からマップイベント名を得られます。
　 例：サンプルマップAで「<<GET_MAPEVENT_NAME_FROM_ID>>8」と指定すると「エディ」が格納される。

<<GET_COMMONEVENT_ID_FROM_NAME>>(コモンイベント名)
　[コモンイベント名]からイベント番号を得られます。
　結果の数値は文字列として文字列変数に格納されます。
　同じ名前が複数ある場合は、一番大きいイベントIDを返します。
　　例：「<<GET_COMMONEVENT_ID_FROM_NAME>>▲装備取得」と指定すると「21」が格納される。

<<GET_MAPEV_FILENAME>>(マップイベントID)
　指定したIDのマップイベント(IDが-2以下なら主人公や仲間）として、現在表示されている画像ファイル名が取得できます。もしマップイベントに現在表示されているのがタイル画像なら「<TILE>15」(タイル15番)のように格納されます。
　　例：「<<GET_MAPEV_FILENAME>>7」と指定すると「CharaChip/[Chara]Doctor.png」が格納される。

<<GET_TILE_FILENAME>>(タイル番号の数値)
　現在マップの[タイル番号の数値]番のタイルファイル名が取得できます。0なら基本タイル画像、1～31がオートタイル画像です。
　　例：サンプルマップAで「<<GET_TILE_FILENAME>>7」と指定すると「MapChip/[A]WaterFall2_pipo.png」が格納される。

<<GET_FILENAME_FROM_PICTURE>>(ピクチャIDの数値)
　[指定ID]のピクチャとして表示されている「画像ファイル名」、あるいは文字列ピクチャなら「文字列」を返します。
　　例：サンプルゲームでメニューを開いた状態で「<<GET_FILENAME_FROM_PICTURE>>10001」と指定すると
　　　「SystemFile/WindowBase_amania.png」が格納される。

<<GET_STRING_WIDTH_COUNT>>(文字列)
　 半角1、全角2と換算して文字列の「長さ」を計算した値を返します。
　 UTF-8化でキーボード入力の長さが不定になったため、
　 得た文字列を一定の長さにするまで切り取るときのカウント用、などの用途を想定しています。
　 例：(文字列)として「あああAAA」と入れると(2×3)+(1×3)で「9」が格納されます。


●【文字列操作】「↓のファイル読込」処理時、文字コード選択ができるようになります。
　　　　「UTF-8読込[標準]」「SJIS読込」「自動文字コード判別」から選ぶことができます。

●【DB操作】可変DBへの「新規挿入」「抜き出し」処理を追加。
　　空データをデータ間に挿入したり、データを抜き取って間を詰めることが簡単になります。

●【ピクチャ】 「文字列ピクチャ」が回転できるようになりました。
　ただ従来作品で文字列ピクチャに内部的に角度を指定していて大変なことになるケースもあると思いますので、
　文字列を回転させたくない場合は「ゲーム設定」の「Game.exe 動作バージョン調整」を「旧Ver2.29時点の挙動で動作」に切り替えてください。


●【エフェクト】エフェクト機能を多数追加しました。

【ピクチャ】
- 描画座標シフト2(角度・拡大率反映)
　→　通常の「描画座標シフト（最終座標をシフトさせる）」と違い、
　　拡大率や角度の影響を受ける「前」のXY座標をシフトさせます。
　　ウディタ作者は、「カード」を複数のピクチャを重ねて作るときに使用しています。
　（文字や下地などの別ピクチャを全て同じ座標の「中央」座標で重ねて出した後、
　　これで座標シフトさせれば、回転・拡大しても1枚のカードとして動くように見せられます）
- 不透明度補正[±]
- 角度補正[±]
- 拡大率補正[±]
- エフェクト全解除

- ピクチャのコピー
　指定IDから別の指定IDにピクチャをコピーします。
　　
- ピクチャのID移動
　ピクチャのIDを指定IDから別の指定IDに移動させます。

- 変換/色相彩度輝度　ピクチャの色などを変化させます。
- 変換/モノトーン　ピクチャをモノトーンに変化させます。
- 変換/ぼかし　ピクチャをぼかします、限界があります。
- 変換/階調反転　ピクチャの色を反転します。
- 変換/レベル補正　ピクチャの明るさを、旧MIN～MAXの範囲から新MIN～MAXの範囲に補正します
- 変換系のみ全解除　これら変換エフェクトを全解除して最初の状態に戻します
→　これらの「変換」系処理は、不可逆な変換を行います。一度かけた「変換」エフェクトは
　「変換系のみ全解除」かピクチャが消去されるまで持続し、部分的に戻すことはできません。


【キャラ】
- ピクセル移動(α版)： ピクセル単位でイベントを移動させます。
　「主人公」や「マップイベント」をピクセル移動で移動させた場合、マップの侵入不可チップに当たるとそこで停止します。
　また、「並列イベント」でこのエフェクトを使用して主人公やイベントを動かすと、「プレイヤー接触」や「イベント接触」のイベントを起動させることができます。
　ただし、現状は【主人公だけがピクセル移動を行い、イベント側はマス目移動を行う】という前提の処理になっているため「α版」です。
　※現在、イベント側の当たり判定はどんな状況でも「マス目単位」で判定するため、もしイベントも主人公もピクセル移動させた場合、
　　（最大半マス内の）見えない当たり判定にぶつかったり、急に押し出されたりする場合があります。
　※主人公のピクセル補正値を取得したい場合は9180007、9180008の値を見てください。

- 不透明度補正[±]
- 強制パターン上書[0:ﾅｼ]　：　キャラチップを指定したパターン番号にして停止させます。パターン値はピクチャと同じ分け方です。
- 高さ変更
- ｷｬﾗﾁｯﾌﾟを変更
- 重ねｷｬﾗﾁｯﾌﾟを変更(α版)：
　元のキャラチップに最大5枚分、別のキャラチップを重ねられます（つまり全6レイヤーで着せ替えが可能です）。
　重ねる画像は同じサイズである必要があります。
　なおこれはまだ仮のもので、「下半身が半透明」地形などに入ると「パーツごとに不透明度が減る」ため、下のレイヤーが透けて見えてしまいます。
　今後、可能なら透けないように合成するよう修正予定です。



●【エフェクト】 マスク機能を追加しました。簡単に言うと描画範囲を一部封印できる機能です。
　白黒の画像を使って「マスク」に書き込み、キャラ・マップ・ピクチャのマスクを個別にONにすることで、指定したキャラ・マップ・ピクチャのみ、表示される範囲を制限することができます。
　使えるマスクは1レイヤーだけですが、暗闇の表現、マップ上のキャラが一定範囲内にしか表示されない表現、ミニマップ表示、カットイン作成などが実現できます。
　（ライブラリ側の機能をそのまま入れており【マスク用の白黒画像の拡大縮小回転などはできない】ため、それをカバーするのに少し努力が必要です）

【マスク】
- マスク全リセット
- 全面[表示]に塗りつぶす 
- 全面[非表示]に塗りつぶす
- (画像)の表示範囲(黒)追加
- (画像)の非表示範囲(白)追加 
- （キャラID）のキャラのマスクON
- （キャラID）のキャラのマスク解除
- マップのマスクON
- マップのマスク解除
- (ピクチャID)をﾋﾟｸﾁｬﾏｽｸONにする
- (ピクチャID)のﾋﾟｸﾁｬﾏｽｸ解除


●【ピクチャ】 ピクチャへの画面取得機能を実装。
　「[1]ファイル読み込み」のファイル名、または「[2]文字列読み込み時」の文字列変数内に
　<SCREENSHOT>と入れると、「その時点で表示されている画面」をピクチャとして利用できるようになります。
　なお、このピクチャ内容はセーブできず、ロード時には消えてしまいます。
　
　また、この<SCREENSHOT>ピクチャ指定で「表示」をするたび、
　「すでに<SCREENSHOT>を表示中の他の全ピクチャの画像」も更新されます。
　つまり、ゲーム内では<SCREENSHOT>は内部で共通の画像であり、
　【最新の1枚分しか表示できません】。この点はあらかじめご了承ください。
　

●【ピクチャ】 部分切り出し表示機能を実装。
　[1]ファイル読み込みまたは[2]文字列読み込み時に
　「<CUT/X10-150/Y40-300>Picture/AAA.jpg」と指定すると、
　画像「AAA.jpg」から、X座標10～150ピクセル、Y座標40～300ピクセルの範囲だけ切り出して表示することができます。


●【ピクチャ】表示基準位置として「中央上」と「中央下」を新たに実装。

●【チップ処理】 「単体チップ設定を変更」に「後ろだと隠れる」属性を追加。
　　　　　　　　従来バージョンではなぜかこれだけありませんでした。


●【ダウンロード】 POST送信機能を実装しました。
　　※POST送信：URL内にデータを書き込むGET方式と違うやり方でデータをやり取りする。改ざんされにくく、読まれにくい。

●【ダウンロード】 URLとPOST送信内容に「SJIS変換する」「SJIS文字列を受信」「URLエンコードして送信」オプションを追加。
　・「SJIS変換する」をチェックすると、文字列情報の文字コードをSJISに変換して送信します。これはVer2時点の処理で使われる文字コードで、従来に合わせる場合は「SJIS変換する」をチェックしてください。チェックしない場合は「UTF-8」文字列で送信します。
　・「SJIS文字列を受信」をチェックすると、受け取ったデータをSJIS文字列として認識し、ウディタ内で使える文字列に変換します。そうでなければ受信されたのは「UTF-8」文字列として扱われます。
　・「URLエンコードして送信」は、URLの「クエリー部分（URLの?以降の部分）」だけをエンコードします。またこのURLエンコードは、アルファベット、数字、記号の「*」「.」「-」「_」「&」「=」のみ変換しません（クエリーやPOST内容全体をURLエンコードする場合、「&」や「=」が違う文字になっているとフォームデータ受信の方法が使えなくなるため。基本的に問題はないと思います）。


●【特殊文字】\iS[?]、\imgS[？]を実装。
　　ゲーム基本設定でピクチャの拡大縮小時が「なめらか」になっていても、
　　この特殊文字で指定されたアイコンや画像に限り常に「ガタガタ＆くっきり」になります。

●【特殊文字】\cE[?]、\cS[?]を実装 ?＝フォント色番号
　\cE[?]　\Eによるフォントのふちの色を?番のフォントカラーに変更します。設定しなければ黒です。
　\cS[?]　フォント影　の色を?番のフォントカラーに変更します。設定しなければ黒です。

●【特殊文字】\wE[?]を実装　？＝ふちの太さ
　これまでエッジを付ける特殊文字「\E」がありましたが、「\wE[?]」と入力することでふちの太さを?ピクセルに設定できるようになりました。
　設定できるふちの太さは1～5です。従来の「\E」は「\wE[1]」と同じです。

●【特殊文字】文章中の画像サイズ％補正特殊文字、\isize[??]を実装。
　たとえば文中に\isize[50]と入れると、その後の\i[?]や\img[～]で表示される画像のサイズを50％の大きさで表示します。

●【特殊文字】位置、フォントサイズ系の特殊文字を追加。
　・\bx[15] ： 次行からの開始X座標を設定する
　・\f+[2]　：　フォントサイズを「加算」


●【システム変数】「Sys26～27：選択肢ウィンドウX/Y余白」のシステム変数を追加。
　　選択肢ウィンドウの縦横の余白を設定できます。
　　
●【システム変数】「Sys119：基本画面倍率[1-3]」を追加。
　　320×240の2倍表示なら「2」、それ以外なら1が返ります。
　（プロ版で1～3倍まで任意に変更できるようになったので、その判別用として追加されました）

●【システム変数】 「Sys122：Map&Evｽﾞｰﾑ時なめらか=1」のシステム変数を追加。
　1を代入すると、「3Dモード」でプレイしている場合に限り、
　マップやイベントをズーム（拡大縮小）したときにガタガタではなくなめらかな表示になります。
　（これまではゲーム設定がどうであれ、必ず「ガタガタ」モードで描画されていました）

●【システム変数】「Sys123：次表示ﾋﾟｸﾁｬ拡縮くっきり(1=YES)」を実装。
　これが「1」の状態でピクチャの「表示」を指示したピクチャのみ、ゲーム基本設定でピクチャを「なめらか・ぼんやり」表示にしていても「ガタガタ・くっきり」で表示されます。
　ドット絵のピクチャを拡大したいときに。

●【システム変数】「Sys125：フォント太さ(1～10)」を実装。
　全フォントの「太さ」を変更します。基本値は5です。
　3くらい変えないと変化が見えない場合があります。

●【システム変数】 Sys127：マップタイル非セーブフラグ（1=YES）　を実装。
　　　これを1にしているとセーブファイルに現在マップのタイル情報を保存しなくなります。
　　　500x500のマップだとセーブする際、マップ領域の保存だけで3MB分も使ってしまうので、
　　　その情報を保存したくない人向けです。
　　　これをオンにしてセーブした際、ロード時にはマップタイルが「マップファイルから」再読込されます。
　　　（つまり、ゲーム内で書き替えたマップタイルも元に戻ります）


●【システム変数】 Sys129:Ev斜め移動 X速度補正[%]、Sys130:Ev斜め移動 Y速度補正[%]、追加
　主人公と全てのイベントが「斜め」に移動する際、X方向とY方向の速度に補正をかけられます。
　斜め移動時、上に1、横に2マスの速度で移動させたりできます。
　クォータービューのマップなどを実装する際などに有用だと思います。

●【システム変数】 Sys131:主人公 中心X補正、Sys132:主人公 中心Y補正を追加。
　主人公の中心表示座標を補正します。これを変更した後は
　エフェクト処理でスクロール「主人公に戻す」をかけてください。

●【システム変数】Sys137:ウィンドウ拡大率[%]　を追加。
　ゲーム画面のウィンドウ拡大率を取得ないし代入できます。

●【システム変数】Sys138:画面ﾓｰﾄﾞ[ｳｨﾝﾄﾞｳ:0/仮想全:1/全:2]を追加
　ゲーム画面の画面モードを切り替えできます。
　「仮想全:1」はボーダーレスのフルスクリーン化、「全:2」は解像度切り替えの全画面化です。

●【システム変数】Sys143：[読]処理可能ｺﾏﾝﾄﾞ[通常0/プロ版1]を追加　
　プロ版のコマンドが使用可能な状態なら1を返します。

●【システム文字列】「SysS52：[読]起動時データフォルダ」を正式追加。
　　起動時のフォルダ名が格納されます。通常は「Data/」が入っていますが、
　　-fオプションでGame.exeを起動させた場合のみ変化します。
　　いつの間にかこっそり入っていましたが更新履歴に載っていませんでした。

●【システム文字列】「SysS54：最終緑帯メッセージ文」　を追加。
　　最後に表示した緑帯のエラーメッセージが格納されます。

●【変数呼び出し値】「9100000+10*Y+X」のキャラ情報呼び出し値に、
　　　　　　　　　　X=7：ピクセル補正X　　8:ピクセル補正Y　　を追加

●【コモンイベント入力内容】 コモンイベントの変数と文字列の「入力」が各4個から各5個に増えました。

●【ピクチャ表示一覧】テストプレイ中、「Shift」か「中クリック」を押しながら「F7」キーを押すことで
　　　「いまマウスカーソルが重なっているピクチャ」だけを「ピクチャ表示一覧」に表示できるよう修正。
　　　たくさんのピクチャがあっても、指示した位置だけの情報を得やすくなります。

●【タイトルバー】 テストプレイ時のタイトルバーに、イベント処理回数を「?k」で表示するようにしました。
　「k」は1000の意味で、「2.2k」なら約2200回のイベント処理が行われたことになります。
　負荷チェックのおおまかな目安としてお使いください。

●【起動オプション】 Game.exeとEditor.exeに「-f <読み込みフォルダ>」のオプションを追加。
　Game.exeやEditor.exeの起動時、コマンドプロンプトやバッチ(.bat)ファイルなどを使って
　「Editor.exe -f Data2」などと入れて起動させると、通常の「Data」でなく「Data2」フォルダのデータを編集対象にして起動できます。
　Game.exeでも同様で、対象としたフォルダ名のゲームデータを読み込んでプレイ可能です。
　※ただしセーブフォルダ名は同じままなので、複数のゲームのセーブデータが1つのSaveフォルダ内に混ざってしまう危険性がございます、あらかじめご注意ください。



●【Editor.ini】 エディタ内の「システム変数名」、および「一部の変数呼び出し文」の言語を、Editor.iniの「SystemValue_Language=X」で切り替え可能にしました。
　Xを0にすると日本語、1にすると英語になります。
　（ここで切り替えできるテキストは「リソース」でなく「プログラム内に直接書かれた文章」であり、リソースから翻訳するのが難しかったため、ini側で切り替え可能にしました。英語テキストは Velella Himmel様とJeffrey Casey様によるVer2.24Zのものを一部使わせていただきました）


●【Game.ini】 INIファイル内にクリップボード関連の隠しオプションを追加しました。
　ClipBoard_Use=1　： プレイヤー側の都合でクリップボード機能を使いたくない場合は0にしてください。通常は1になっています。
　MainText_to_ClipBoard=0　：　1にすると「文章の表示」の文章を自動でクリップボードにコピーします。
　　　　　　　翻訳しながら遊ぶときに使ったり、「棒読みちゃん」など外部ツールのクリップボード機能で読み上げさせたりできます。


●【エディターオプション】エディタのカラーテーマを選択できるようになりました。
　　一般公開版では「ウディタホワイト」と「クラシックグレー」が選べます。
　　プロ版専用機能として「ネイビーブルー」、「パーフェクトダーク」が選択可能です。
　　（ただし技術的な都合で、チェックボックスやボタン、グループボックス欄は色変更されません）


●【エディターオプション】「旧ファイル読込言語」の項目が追加されました。
　　Ver2以前のバージョンで作られ、まだUTF-8変換がされていないマップ・コモン・タイル設定・DB設定などは文字列情報がSJIS文字コードになっているため、
　　この「旧ファイル読込言語」を「日本語」に設定していないと読み込み時に正常に読み込めない場合があります。
　　（もし他の言語で作られた旧ファイルを読み込む場合は、その言語に変更してください）

●【エディターオプション】「マップ編集　遠景表示の有無」に「ループ表示する」が追加されました。
　　　　　　　　　従来までの表示方式は「1枚だけ表示する」に名前が変わります。

●【マップ/コモンイベントウィンドウ】 検索ウィンドウに「置換」機能を追加。コマンド内の文字列または数値を置換できます。

●【マップイベントウィンドウ】「半歩左に設置」オプションを追加。「半歩上に設置」の左版です。

●【マップイベントウィンドウ】開いているイベントの座標に「精密」表示を追加。
　　　　　　また、半歩上・半歩左による座標補正も加味した座標を表示するよう修正。

●【コモンイベントウィンドウ】起動条件として「このEvのコモンセルフ変数」が指定できるようになりました。

●【ゲーム基本設定】 「MIDIの再生方式」に「MIDI音源を使わない[GuruguruSMF.dllも不要に]」を追加しました。
　　　これを選択していると、ゲームデータの作成時に「GuruguruSMF.dll」がコピーされなくなり、起動時にこのファイルがないという警告が出なくなります。

●【ゲーム基本設定】キャラのアニメパターン順を「往復（従来のもの）」と「ループ」で切り替えられる機能を追加しました。
　
●【ゲームデータの作成】
 ゲームデータの「暗号化バージョン」を選べるようになりました。
　現在は「Ver2.25～2.29」と「Ver3.00～」「最新（Ver3.00と同じ）」の3つから選択できます。
　→　オンラインアップデートを行う場合など、古い暗号化バージョンのゲームデータを一部だけ更新したい場合はそのときと同じ暗号化バージョンを選んでください。
　（最後に選んだ暗号化バージョンはEditor.iniに保存されます）
　→　また、Ver2.25以降の通常版ウディタで暗号化されたゲームデータは、Game.exe側で暗号化バージョンを自動判別して読み込まれます。
　　　ただし異なる暗号化がされたデータが混ざっている場合は読み込めません。

●【マップ保存】マップに変更を加えた後、ゲーム設定画面やエディターオプションなど
　　再起動しうる画面に入ろうとする前に変更されたマップを保存するか聞くように変更しました。
　　（再起動時におかしなことになるため）





【ゲーム部の改善・仕様変更】

●【イベント処理速度】 アルゴリズム改善とプログラム環境の更新により、コモンイベント内のイベントコマンド処理が大幅に高速化されました。
　組み方にもよりますが、一般的な処理ならば従来の平均2～4倍以上の速度でイベント処理が行えるようになるようです。

【高速化実例】
　コモンイベント内で3万回ループに「Cself0 = 0」を10個入れた処理を毎フレーム回したときのイベント処理時間が、
　ウディタ開発者の環境で　Ver2.294　約36ms　→　Ver3.00　約1.5ms　（24倍速）にまで削減できました。
　「(オプションにチェックの入っていない)変数操作」や「ループ」関連の処理が大幅に高速化されているので、シミュレータ系のゲームも動かしやすくなると思います。


●【描画速度】 描画速度が平均2倍近くになりました。
　　　　　　描画時間が従来のおおよそ半分程度になると思われます。

●【ゲーム起動】ゲームの起動を高速化しました。
　ウディタ作者の環境にて、Data.wolf暗号化したサンプルゲームの初期起動時間が、
　従来　2.6秒　→　最新版　1.5秒　　くらいに早くなりました。

●【リセット処理】リセットを高速化
　リセット時に余計なデータを再読み込みしないようにしてリセット速度を高速化しました。
　Data.wolf化したサンプルゲームで旧版1.5秒のところが最新版で0.55秒くらいになりました。
　テストプレイ時に特に快適になると思います。


●【変数操作+】「ピクチャ番号X」の「マウスカーソル重なってる？(1=YES)」機能において、角度の付いたピクチャでも重なり判定をほぼ正確に取れるよう修正。

●【文字列操作】キーボード入力用のデフォルトフォントを「Meiryo」に変更しました。
　　　　　　　　（海外のWindowsだと「MSゴシック」が入っていない場合があるため）

●【ピクチャ】通常ピクチャの「角度」を0以外にした場合でも縦横の拡大率が異なる状態を維持できるように修正。
　　　　（文字列ピクチャは、今回の修正ですでに縦横の長さが異なる場合の角度変更が可能です）
　
●【ピクチャ】 画面外の「通常ピクチャ（角度0のみ）」の処理を従来よりも早く打ち切る処理を追加。
　　　　地面にピクチャを貼り付けたり、キャラにかぶせてピクチャを表示している場合の負荷軽減が期待できます。

●【イベント制御】「イベントの一時消去」「トランジションの指定」時の「フレーム」値として変数(100万以上の値)が入力できるよう修正。
　　　　　　　従来は999999以下の固定値しか入れられないようになっていました。

●【ピクチャ一覧表示】テストプレイ時にF7で出せる「ピクチャ一覧」機能の使いやすさを向上しました。
　- マウスホイールまたは上下キーで前後にページ送りできる機能を追加。
　- キャンセル、Ctrl、右クリックですぐ抜けられる機能追加。
　　またこれらのキーで画面を抜けた場合、最後に表示されていたページを記憶する機能を追加。


●【座標取得】イベントコマンドで得られる「主人公」の「画面座標」が正確になるよう修正しました。
　たとえば【変数操作+】による「主人公」の「画面X・Y座標」などです。
　おそらくスクロール値も正確になっていると思われます。
　
→　従来は「1フレーム前の座標値」が取得されていたため、主人公のキャラチップにピクチャを重ねようとしてもどうやっても1フレーム分ズレる現象がありました。
　これは従来、「イベント処理後に主人公のキー入力や位置情報が更新されていたため」で、最新版ではキー入力と位置情報を分離して「イベント前に位置情報だけ更新」する形にしました。

→　代わりに、キー入力による「主人公」の移動が「動き始めの1フレームだけ遅れる」ことになるので、1フレームしか猶予のない逃走ゲームなどはVer3.00への更新によってクリア不能になる場合がございます。
　過去の挙動に戻したい場合は、「ゲーム基本設定」の「Game.exe 動作バージョン調整」で「Ver2.29時点の挙動で動作」に切り替えてください。


●【エフェクト】キャラ・ピクチャのシェイク回数、あるいはマップエフェクトのフレームとして「100000（10万）」以上を指定すると「無限回」になるよう修正

●【エフェクト】マップのズーム時、拡大率に0以下の値を指定しても1になるように修正。
　　　マップなどが正常に描画されなくなる問題への対応です。
　→ 従来はマップズームでマイナスの値を入れてマップ反転する描写ができましたが、
　　 Ver3からできなくなってしまうので、必要な方はver2.29以前をご利用ください。
　　（将来的に、同様の演出ができるような機能の追加を検討しています）

●【イベント制御】「キャラ動作指定」で、入力された「変数」は動作指定開始時点の値が使用されるようになります。
　　　　　　これに伴い、コモンセルフ変数なども使用可能になります。
　　　　　　挙動がおかしくなる場合は「旧Ver2.29以前の動作」に変更してください。


●【システム変数】「Sys30:[読]プレイ時間(ﾐﾘ秒単位)」がフレーム途中でも最新のミリ秒を得られるよう修正。
　　　　　　（従来はフレームが経過しないと更新されませんでした）
　　　　　また、同フレーム中なら「1000」以上の値になるよう修正しました。
　　　　　つまり同フレーム中の引き算がしやすくなります。

●【エラー】 緑帯エラーの表示中にF12リセット、あるいはF11更新（F11はクラッシュしやすいです！）できるように修正。

●【DB操作】「DB操作：データ番号がマイナスです」のエラーのとき、そのマイナスになっている番号を表示するよう修正

●【起動処理】-vinput、-sinput機能を削除。

●【起動処理】暗号化のバージョンが異なる「.wolf」ファイルが混ざっていたり、
　　　　　Game.exeに対応してない暗号化データがあった場合は、
　　　　　起動時にその旨を知らせるエラーを表示するよう修正。
　　　　（これまでは「BasicData/Game.datがない」としか表示されませんでした）

●【F11キー】F11キーによる全画面化を「画面解像度切り替え全画面化」から「ボーダーレス全画面化」に変更

●【Editor全体】Editor.iniがない場合に起動するとウィンドウ座標が0基準になっていたのを、
　　サンプルデータのフルパッケージのようなウィンドウ座標初期値を使用するよう修正。

●【Editor全体】Dataフォルダが存在しないときに起動した場合、
　　　　Dataフォルダとして「空のゲームデータ」を作れる処理を追加しました。
　　　　少量の素材が入った「ミニデータ」と、開始マップ以外本当に何もない「空データ」から選べます。
　　　　これでEditor単体でもゲームが作り始められます。




【エディタの改善・仕様変更】

●【エディタ全体】プログラム作成環境をVisual Studio2003から2022に変えた影響で
　　　　　　　　　エディタ全体のデザインがフラットになりました。
　　　　　　　　　また、各ウィンドウのサイズやパーツが10数％程度ですが大きくなっているようです。

●【起動画面】起動時のスプラッシュウィンドウに進行状況の％が表示されるようになりました。

●【コモンイベントウィンドウ】コモンイベント編集時、Ctrl+Rの「直前のイベントに戻る」で前のイベントに戻ったとき、「行数」も最後の位置に戻るように修正

●【コモンイベントウィンドウ】コモンイベント名の欄の横幅を少し伸ばしました。

●【条件（変数）】　従来、最大3択までだったのが「4択」まで分岐可能になりました。

●【文字列操作】文字コードがUTF-8化した影響で全角1文字が最大4バイト以上になる可能性が発生したため、
　　　　　　　キーボード文字入力数の最小値が「4」になりました。
　　　（Ver2.29以前ではバイト数オーバーによるフリーズを避けるため、最小値が2バイトでした）

●【マップイベントウィンドウ】「通常変数」が増えるとイベント切り替えに時間がかかっていたのを高速化。

●【マップ編集画面】マップでイベントを複数1箇所に重ねた場所をクリックして
　　　　　　アクセスできるイベントを「一番IDが大きいもの」に修正。
　　　　　　従来は最もIDが小さい方にアクセスしてしまったため、目に見えている
　　　　　　最も大きいIDのイベントをずらせなかったり編集できなかったりして直感的ではありませんでした。
　
●【タイルセット設定画面】タイル画像上でマウスホイールを回転、ないしホイール押しながらドラッグで
　　　　　　　　　　　　　スクロールできるように修正。

●【タイルセット設定画面】タイル設定時のレスポンスを高速化しました

●【タイルセット設定画面】 オートタイルの数が15個→31個に増加しました

●【タイルセット設定画面】 1マスの見え方を32pxと48pxで切り替えできるオプションを追加

●【タイルセット設定画面】 「1画像分CSV出力/読込」機能を追加。
　画像単位で「通行許可設定」「通行方向設定」「カウンター属性設定」「タグ番号設定」を読み書きできます。
　画像を読み込むとき、「同名のCSVファイル」があると自動で上記4設定が読み込まれます。
　（タイル画像配布時、CSVとセットで配布すれば通行設定の手間がいりません。

●【タイルセット設定画面】上記のCSV通行設定をタイルにドラッグできる機能を追加。
　好きな場所に一定列分の通行設定だけ読み込ませることができます。

●【コマンド表示】 コマンド入力ウィンドウの、以下のコマンドへの「コマンド切り替え時」、ないし「イベントコマンドの修正」時のレスポンスを高速化しました。
　- 変数操作
　- DB操作
　- 文字列操作
　- 条件(変数)
　- 条件(文字列)
　- コモンイベント

●【データベースウィンドウ】
 - データの切り替え時のレスポンスを高速化。
 - タイプの切り替え時に「データベース参照」のデータを表示する際、最低限の数だけ読み込むようにして切り替え負荷を軽減しました。
　　従来は、読み込み先DBの項目数が1000個以上あるデータベースを読み込むときなどにだいぶ時間がかかってしまっていました。

●【データベースウィンドウ】タイプ名、データ名の欄を少し横に伸ばし、右下キャプション欄の行数を増加、メモ欄の縦スクロールバーを消去しました。

●【データベースウィンドウ】「Ctrl+R:直前のタイプに戻る」のショートカットでページ数も戻るよう修正。
　　　また、新たに「Ctrl+Shift+R:直前のデータに戻る」のショートカットを追加しました。

●【コモンイベント(コマンド)】 コモンイベント数や変数が多くなると「コモンイベント」コマンドの「修正」をしたときウィンドウが開くまで数秒単位で時間がかかることがあったのを高速化

●【マップ・コモンイベント一覧・イベントコマンド一覧】
　従来は中クリックを押すとブラウザのように上下スクロール操作ができたのが、
　プログラム環境を新しくしてからできなくなりました。
　対応方法が分からないので、クリックドラッグのスクロールを実装しようと検討中ですが
　思ったより苦戦しており、今回の修正では搭載できませんでした。
　今後も挑戦してきたいと考えております。

●【マップ編集画面】「半歩左に設置」「半歩上に設置」をしたキャラがずれて表示されるように修正。

●【マップ編集画面】マップの書き換えを1手戻せるショートカット「Ctrl+Z」を追加。

●【マップ編集画面】マップの「1手戻す」機能が高速になりました。

●【マップ編集画面】1000マス以上の超巨大なマップでも正常に描画されるように内部処理を抜本修正しました。
　　　　（従来は描画できず真っ白になっていました）
　　　　さらに、マップがどれだけ広くてもエディタの描画負荷が一定以下になります。
　　　　ただし、ウィンドウを広げたりズームアウトしたりして一度に映るマップ範囲を広くすると重くなります。

●【マップチップ選択ウィンドウ】従来、16と32サイズ以外のチップがジャギジャギになっていたのを、なめらかに描画されるように修正。
　　また、PNGファイルの保存の仕方によってチップ選択欄の見た目が白抜きになる現象が起きにくくなるよう修正。

●【マップチップ選択ウィンドウ】 ホイールを押しながら上下ドラッグでスクロールできる機能を追加。

●【場所移動】「移動先を見ながら指定」を開いた直後、あるいは「拡大率を変更」したタイミングで、「選択されている座標」が中央に表示されるようになりました。

●【場所移動】 「移動先を見ながら指定」において、非常に大きいサイズのマップでもマップが正常に描画されるよう修正しました。

●【イベント制御】「トランジションの指定」の「瞬間表示」を「単純切替」に名前変更。

●【マップイベントウィンドウ】 検索ウィンドウを追加。
　また、ショートカット「Ctrl+F」で検索ウィンドウを表示できるようになりました。
　（コモンイベントウィンドウにあったものと同様のものです）

●【マップイベントウィンドウ】 「行数」欄を追加。選択中の行数が分かるほか、ここに行数を入力してEnterを押すとその行までジャンプできます。
　（コモンイベントウィンドウにあったものと同様のものです）

●【マップ保存】マップのタイルが「3レイヤーとも完全に空白」ならマップファイルにタイル情報を保存しないよう修正。
　　ランダム生成用などで巨大な「空白の」マップファイルを作る際、マップ容量を圧迫せず、読み込みも早くなります。

●【マップ/コモンイベントウィンドウ】 検索ウィンドウの履歴文字列を10個まで保存するように。

●【マップ/コモンイベントウィンドウ】 イベントウィンドウを閉じたとき、検索ウィンドウも同時に閉じるよう修正。

●【コモンイベントウィンドウ】 「一つ元に戻す」をしたとき、内容を戻した行にジャンプするよう修正。

●【ゲームデータ作成】 最後に使用した暗号化の種類（なし/Data.wolfのみ/フォルダ別）と選択されたフォルダを記憶して、次回からそれを初期値にするよう修正。

●【ゲームデータ作成】ゲームデータ作成・暗号化処理が従来よりも安定して行えるようになりました。

●【ファイル】従来必要だったEditorGraphic.datが不要になりました。

●【終了時確認】エディタを閉じるときのマップ保存確認の質問が、エディタを閉じる「前」に表示されるよう修正。
　　　（従来は技術的な都合で、画面が全て閉じてからマップ保存確認が表示されるようになっていました）




【ゲーム部　バグ修正】

●【変数操作＋】　マップイベントの起動条件の変数を満たしていない場合に、
　　　　「変数操作+」でそのキャラの「起動条件」を読み込むと
　　　　常に「0（決定キーで実行）」が返されてしまっていたのを、-1が返るよう修正。
　（「ゲーム基本設定」の「動作バージョン調整」を「Ver2.29以前の挙動」にすると0が返るように戻せます）

●【DB操作】データ数が0個だと、「データ数を取得」しようとしてもDBがない扱いになるバグを修正

●【DB操作】「50バイト超の『データ名』で名前呼び出し」をするとエラーが発生するバグを修正

●【変数操作+】「その他」の 「言語[1:日/2:英/3:西欧/4:中国(簡)/5:中国(繁)/6:ﾊﾝｸﾞﾙ]」取得機能が機能していなかったバグを修正

●【ピクチャ】「表示」を予約した状態のピクチャがある状態でセーブしてからロードすると
　　　ファイル名が指定されてないピクチャが存在したままになる場合があるバグを修正

●【ピクチャ】 カラーが100より大きいピクチャを「消去」すると明るくなりながら消えていく不具合を修正
　　　　　（今後は「消去」をした場合、「移動」で不透明度を0にしていく場合と同じように消去されます）

●【エフェクト】「自動パターン切替」で元ピクチャのパターン数をオーバーしたときクラッシュすることがあるバグを修正

●【キー入力】「キー入力の禁止」で「パッド全部」を停止させても左スティックで移動できてしまうバグを修正

●【キー入力】「キーボード全キー」の「キーが押されるまで待つ」にしたとき、あるキーコードの番号が押されている状態でそれより大きいキーコードのキーを押してもキーが受理されない現象を修正

●【イベント制御】「トランジションの指定→トランジション実行」の最中にトランジションの指定を変えると
　　　トランジション途中でもトランジションが新しい方に変わってしまうバグを修正

●【フレームレート】最大フレームレートがおよそ60fpsになるようウェイトを調整
　　（一時的に61～62フレームまで出ることがありますがほぼ60安定になりました。
　　　従来は120Hzのディスプレイにおいて安定状態で63～64fpsまで出てしまいました）

●【特殊文字】ルビの特殊文字\r[XX,YY]が一瞬で表示されていたのを、他の文字と同じように「メイン文字を表示して、それが全て表示された後にルビが表示される」よう修正
　（「ゲーム基本設定」の「動作バージョン調整」を「Ver2.29以前の挙動」にすると瞬間表示に戻せます）

●【画像読込】ある画像ファイルと、同じ名前で末尾に「_a」が付いたファイルが同時に存在するとエラーが出ることがあった現象を解消。

●【マップ】「基本マップチップ」が設定されていないと「オートタイル」も表示されなかったのを修正。
　　　　　ただ、もともとクラッシュ対策でその仕様になっていたようなので、
　　　　　またクラッシュするようなら元の仕様に戻す予定です。

●【マップイベント】キャラクターのアニメが5パターンの時、特定の条件でマップ移動後の初期アニメパターンが3(中心)でなく2になってしまうバグを修正。

●【マップイベント】特定条件で上からプレイヤーに接触してきた「イベント接触」条件のマップイベントが起動しないバグを修正。

●【コモンイベント】テストプレイ中、コモンイベントに「並列実行（常時）」を新たに追加して
　　　　　　　　F11で読み込み直ししても、増やした並列実行イベントが実行されないバグを修正

●【デバッグウィンドウ】デバッグウィンドウに特殊文字を表示すると文字化けする現象を修正。

●【変数呼び出し値】キャラ画像が「4方向」のときに変数呼び出し値「9100006+10*Y」に
　　　「7(左上)」「9(右上)」を代入すると「下」を向いてしまうバグ修正

●【デバッグウィンドウ】画面外に表示されてしまう現象を修正（Ver3.00で発生）





【ゲーム部　既知のバグ】

●【トランジション】過去のバージョンで作られたセーブデータを継続して使用したとき、
　　　何らかの条件でトランジションに微妙な差異が見られる場合があるという現象が報告されています。
　　　原因はつかめていませんが、Ver3以降のGame.exeで新たに始めたセーブデータでは
　　　起きない可能性が高いようです。





【エディター部　バグ修正】

●【DB操作】そのDBに存在しないタイプ番号を指定し、データ名や項目に空欄の「名前」を指定して
　　　　　　「入力」しようとするとクラッシュするバグを修正

●【コモンイベントウィンドウ】DB操作で特定の操作をすると「セルフ変数使用状況」にて
　　　　　未使用のはずのセルフ変数が使用済みになってしまう現象を修正。
　　　　（ただ「使用状況」はコマンド内に入っているセルフ変数の値を検出するだけの処理なので、
　　　　　これが防げない状況はどうしても発生します。こうなる頻度が高い部分だけもぐら叩き式で直していく予定です）

●【コモンイベントウィンドウ】非常に行数が多いコモンイベントを開いたときにクリックすると
　　　　　　　　コモンイベントウィンドウ裏側をクリックすることがあるバグの修正を試みました

●【データベースウィンドウ】タイプ・データ切り替えなどで一時的に重くなったときにクリックすると
　　　　　　　　データベースウィンドウ裏側をクリックすることがあるバグの修正を試みました

●【データベースウィンドウ】タイプを削除しても項目名だけ内部的に残ってしまっていたバグを修正

●【マップ編集】 特定条件で、画面外をクリックしたときにクラッシュすることがあるバグを修正

●【ファイル選択】一部のファイル選択ボタンを押したとき、「すでに文字列に指定されているファイルのフォルダ」を優先的に開くようになっていなかった箇所を修正。
 - サウンド
 - マップ設定の各種ファイル指定

●【マップ選択】　「マップ選択」ウィンドウのサイズを一度変更すると、「ツリー構造セーブ」と「データ更新」のボタンが左下の見切れる位置に移動してしまうバグ修正。

●【ゲームデータ作成】ゲームタイトルが空欄の場合でもそのままゲームデータの作成を実行できてしまい、元のデータが危険な状況になる不具合を修正。

●【イベント制御】コモンイベント時、「動作指定」でコモンセルフ変数を選んだものに「修正」を行うと
　　　　　　　　　対象キャラ欄がおかしくなるバグ修正

●【表示スケール】表示スケールが100％以外だと表示が崩れてしまうので
　　　　　　　　　以下の部分だけ緊急対応してみました（Ver3.01まで発生）
　- マップイベントコマンド欄
　- コモンイベント名・コモンイベントコマンド欄
　- コマンド入力欄のコマンド名一覧
　- データベースエディタの項目欄




   -------------

【動作バージョン調整】
上にも書きましたが、ゲーム基本設定の「Game.exe　動作バージョン調整」に新たに「Ver2.29」が追加されました
「旧Ver2.29時点の挙動で動作」にするとVer3.00と比べ、挙動が以下の仕様に戻ります。

●【システム変数】Ver2.29挙動では「Sys26～27：選択肢ウィンドウX/Y余白」が無効になり-999のみ返されます。
　　また、選択肢ウィンドウの余白が「チップサイズに応じて自動で設定」されます。
　　Ver3.00以降ではSys26、27で手動で選択肢ウィンドウの余白を設定できます。

●【ピクチャ】Ver2.29挙動では文字列の角度が反映されなくなります。Ver3.00以降では文字列の角度が反映されます。

●【変数操作+】Ver2.29挙動ではイベントが存在していないときの「起動条件」が0を返します。Ver3.00以降では-1を返します。

●【文章の表示・文字列ピクチャ】 Ver2.29挙動ではルビの特殊文字\r[XX,YY]の部分が文字速度にかかわらず一瞬で表示されてしまいます。
　　Ver3.00以降ではXX部分が文字速度に応じて1文字ずつ表示されます。

●【プレイヤーの画面座標】 座標の更新がVer3.00以降より1フレーム早くなりますが、「イベントコマンドで取得したプレイヤー画面座標」が1フレーム分だけずれるようになります（つまり、ピクチャを重ねてもぴったりの位置に表示されません）。
　Ver3.00以降ではイベントコマンドで取得した位置がプレイヤーぴったりの位置になります。

●【チップ処理】Ver2.29挙動ではオートタイルが0-15番までと想定されてチップ番号が処理されます。
　　（全て「固定値」でチップ番号を指定している場合は自動で補正されるため、Ver3にしても問題ありません）

●【変数操作+】 Ver2.29挙動ではオートタイル15個と想定した場合のチップ番号を返すようになります。

●【ピクチャ】Ver2.29挙動ではピクチャの「角度」を0以外にすると強制的に「縦横同じ拡大率」になります。

●【文字列ピクチャ】Ver2.29挙動では文字列ピクチャの「角度」が反映されません。

●【文字列操作】キーボード入力時の文字入力数が「入力された値の1.5倍」に調整されます。
　　　UTF-8文字コードになった都合上、「全角1文字で3バイト分」になるケースがあるためです。

●【イベント制御】Ver2.29挙動では「キャラ動作指定」において、指定された「変数」として
　　　　　　「その各動作を実行する瞬間」のものが使用されます。
　　　　（たとえば「ジャンプ」の右・下に「3」が入ったセルフ変数1を指定しても、
　　　　　ジャンプ前にセルフ変数が「0」になっていれば移動量「0」のジャンプしか行いません）

-----
【基本システム修正】
  Ver3.00に更新しました。
  自由なゲーム画面サイズにも対応、システム設定画面のキャンセルキー時の質問を追加、
  「主人公ピクセル移動切り替え」コモンイベントを新たに追加、その他、微調整しました。

・見本として「主人公ピクセル移動切り替え」処理を追加  [コモン39]
・初期BGM・BGS・SE音量を50に設定、フォントの太さを設定 [コモン48/218行付近]
・メッセージ/選択肢ウィンドウの表示位置を微調整[コモン63/47・50行目]
・システム設定で「キャンセル」した時、変更を保存するか質問を表示するよう修正
    [コモン95/749～800行  ・  コモン132/多数：「Ver3.00修正」で検索可]
・画面サイズの縦・横の小さい方を参照してフォントサイズを決定するよう修正  [コモン90/192-195行]
・画面サイズ指定によって右寄せで文章を表示している部分がおかしくなるのを修正
  （主に\ax[]を使っている部分をSys119:[読]基本画面倍率x[1-3] に合わせて調整するよう修正)
    [コモン64/547-562行][コモン88/225-239行][コモン90/258-274行・311-327行]
    [コモン93/252-268行・331-347行・621-635行][コモン102/174-190行・231-247行]
・キャラクター欄の顔サイズを画面の縦横の小さい方に合わせて表示するよう修正 [コモン90/192-195行]
・セーブ・ロード画面の名前の\A-(アンチエイリアスなし)を削除[コモン94/403行]
-----

【Ver3.00 「プロ版」の新機能】

　プロ版は有料版のWOLF RPGエディターです。
　主な機能は通常版と同じで、バージョンが同じならファイルにも互換性がありますが、
　セキュリティの都合で通常版では搭載していなかった機能、「ウディタっぽさ」を減らす機能、
　その他プレミアムな機能が使用できます。
　
　【PRO版 販売ページ】https://silversecond.booth.pm/items/4302198

　なお毎年8月頃に行われるWOLF RPGエディター製ゲームのコンテスト「ウディコン」では、
　公平性と安全性のため、「通常版のGame.exe」のみ使用可能となっており、
　【プロ版のGame(Pro).exeは使えません】のであらかじめご了承ください。
　（プロテクトがかかっていなければ、Game.exeを通常版のものに差し替えるだけでOKです）


●【[P]ゲーム設定】ゲーム画面サイズの「ピクセル単位の自由設定」機能が搭載。
　通常版では横1280×縦960までの画面サイズですが、プロ版では最低「横100×縦100」から
　最大「横1920×縦1440」まで1ピクセル単位で自由に画面サイズを設定できるほか、
　1ピクセルを「2～3倍」にすることもできます。
　（従来で言うと、「320×240」が「2倍」モードとして処理されています）
　画面を正方形にしたり、スマートフォンのゲームらしく縦長にしたりすることが可能です。


●【[P]エフェクト】簡単に実行できる割に処理が非常に重い「マップ/画面全体」用のフィルタがプロ版限定で使用可能になります。
　　「マップ全体」あるいは「ピクチャも含めた画面全体」に適用できます。
　　「ソフトウェアモード」で実行した場合や、一部のビジネスノートパソコンなどでは、これらを使うと
　　たった数コマンドで処理が10FPSまで下がってしまうくらい処理が重いので、理解のある方向けです。

【マップ】
 - [P]フィルタ(F)をﾘｾｯﾄ 
 - [P]ﾏｯﾌﾟF/色彩明[重!] 　※色相・彩度・明度です
 - [P]ﾏｯﾌﾟF/モノトーン[重!] 
 - [P]ﾏｯﾌﾟF/ぼかし[超重!!]  
 - [P]全体F/色彩明[重!] 
 - [P]全体F/モノトーン[重!] 
 - [P]全体F/ぼかし[超重!!] 


●【[P]プロ版機能】プロ版専用コマンドが解放されます。現在、以下の機能が実装されています。
　- JPGスクリーンショット機能 ： 緑帯なしでJPGスクリーンショットが撮れます。セーブ画面などにも使えるでしょう。
　- PNGスクリーンショット機能 ： 緑帯なしでPNGスクリーンショットが撮れます。
　- フォルダ作成機能
　- ファイルコピー機能
　- ファイル削除機能 ： Dataフォルダ内は削除できません。主にセーブデータの削除用です。
　- 処理停止ウェイト(ミリ秒) ： 画面更新含め、全処理を指定ミリ秒止められます（実際にウェイトが入るのはフレーム切り替わり時）。ヒットストップ演出やスロー演出、処理落ち再現などに。


●【[P]ゲーム基本設定 プロ版】追加のゲーム設定画面が搭載されます。どれも「ウディタっぽさ」を減らせる機能となっています。

- タイトルバー設定
　ゲームプレイ時や、起動待ち時にタイトルバーに表示される文字列を好きなように変更できます。
　
- 初期ローディング画像設定
　起動時、ゲーム画面が出る前に「画像」と「ロード中ゲージ」を出すことができます。
　起動後の真っ暗な時間が減らせます。ゲージは左側から表示されます。

- ファンクションキーのON/OFF設定
　任意のファンクションキーと、PrintScreenなどのデフォルト機能をオフにできます。
　オフにした後、スクリーンショット機能やリセット機能などを自力で搭載すればウディタらしさが減らせます。


●【[P]ダウンロード】プロ版のみ「ダウンロード機能」で以下の機能が解放されます。

 - プロ版では「連続ダウンロード時に発生する自動ウェイト」がなくなります。
 　（1つのダウンロードが終わるまで他の通信ができないのは従来通りです）

 - 「指定URLをブラウザで開く」機能が使用できます。公式サイトや交流サイトへ誘導することができます。

 - 「指定Zipファイルをダウンロードして解凍（解凍後、Zipは削除）」機能が解放されます。オンラインアップデートに向いています。


●【[P]エディタ設定】エディタのテーマカラーとして、追加で「ネイビーブルー」「パーフェクトダーク」が選べるようになります。
　ただし技術的な都合で、ボタンやチェックボックスなど色が変わらない箇所がありますのであらかじめご了承ください。


●【[P]プロテクト機能】エディタ側でプロテクト用キーを設定することができるようになります。
　「ゲームデータの暗号化」処理がキーに応じて変化するようになり、また、正しいキーなしには基本データが開けなくなります。
　プロテクト用キーを設定すると以下のようになります。
　
　- ゲーム基本設定ファイル、各データベースファイル、コモンイベントファイル、タイル設定ファイル、
　　の基本データが編集段階でも暗号化され、正しいプロテクトキーを入力しなければ読み込みできなくなります。
　（設定したプロテクト用キーはEditor.ini内に書き込まれ、エディタ起動時に自動で読み込まれます。
　　うっかりキーを忘れてEditor.iniを消すと自分でもデータが開けなくなってしまうので注意してください）

　- ゲームデータ作成時、プロテクト用キーによって暗号化のされ方が変わるようになります。


●【[P]ゲームデータ作成】「プロテクト用キーを設定しているとき」だけ、ゲームデータ作成時に以下の設定が可能になります。
　　これらを設定することで、一見したときのファイル構造をウディタっぽく見せないことが可能です。
　　
　- 暗号化データの「拡張子」の変更
　　用意された中から「.wolf」以外の拡張子が選べます。「Data.assets」など他ゲームによくある拡張子に変えられます。

　- 「キーファイル名」の設定
　　用意された中からキーファイル名を選べます（Data2.assetsなど）。
　　このキーファイル内には、上の拡張子変更や暗号化に関するデータが含まれます。


●【[P]ゲームデータ作成】ゲームデータ出力したGamePro.exeのアイコンを、指定した「.ico」ファイルに差し替えることができます。
　　アイコンファイルとしては「32×32の透過アイコン」を強く推奨します。
　　他のサイズでも問題なければ使って構いませんが、64サイズやマルチアイコンは正常に動作しないそうです。
　　またおまけの機能として、アイコンを差し替えると「GamePro.exeの著作権表記も消去される」ようになっており、
　　ウディタ製の痕跡を減らすことができます。

　※この機能を使わずとも、リソースエディタなどを利用したGame.exeのアイコンの差し替えは規約上、許可されています。
　　できる方は、通常版でもご自由にアイコンを差し替えてください。


●【[P]システム変数】プロ版では以下のシステム変数が使用可能になります。

 - Sys139：[P]ｽﾞｰﾑｱｳﾄ時ﾏｯﾌﾟ拡張表示 1:ON
　　「エフェクト」でマップをズームアウトしたとき、通常だと「元画面外のマップは表示されず黒塗りになる」のですが、
　　この値を「1」にするとズームアウトした分だけ「もっと広範囲までマップ表示」されるようになります。
　　ただし、表示されるのはおそらく最大で縦横100～150マス分くらいまでですし、そこまで表示すると負荷が非常に大きいです。
　　プロ版のGame.exeで起動した場合、この値はデフォルトで「1」になっています。

 - Sys141：[P]システム言語[日本語:0/英語:1]
 　 エラー時の文章を日本語・英語で切り替えられます。もっぱら、多言語対応用に用意されています。


●【[P]システム文字列】プロ版では以下のシステム文字列が使用可能になります。

 - SysS57：[P]クリップボード内容
　　クリップボードが読み書きできるようになります。
　　クリップボードに書き込みすれば、クリップボード監視機能がある
　　読み上げソフトなどにテキストを読ませたりすることもできます。

　　ただしセキュリティの都合上、「読み込み」に関しては以下の2点の制限をかけています。
　　
　　1.ゲーム開始時点からクリップボードの内容に変化がない場合は、
　　　<<StartClipBoard>>という文字列が返され、クリップボード内容を読み込むことはできません。

	（「ゲーム開始時のクリップボード内容と同じ内容を何度もコピーした場合」も
	　　変化がない扱いになるので、プレイヤー側にクリップボード読み込み経由での
	　　データ入力をさせたい場合などは、いったんSysS57に空の文字列を代入してから
	　　コピーをうながすなどしてください）
　　　　
　　2.最初にクリップボードを読み込もうとしたときに
　　「ゲーム側がクリップボード情報を要求しています。
　　　クリップボード情報を送信しても問題ありませんか？」
　　とメッセージボックスが表示され、「はい」を押した場合だけクリップボード情報が送信されます。
　　「いいえ」が選ばれると、SysS57は以降ずっと「<<AccessDenied>>」という文字列を返します。
　　（なお、この確認メッセージボックスはテストプレイ時には表示されません）


 - SysS60：[P]タイトルバー上書き
　　タイトルバーに表示される内容を指定文字列で上書きできます。

 - SysS62：[P]基本フォント上書き
 - SysS63：[P]サブ1フォント上書き
 - SysS64：[P]サブ2フォント上書き
 - SysS65：[P]サブ3フォント上書き
　　各フォントをゲーム中に切り替えられます。
　　1ゲームデータ内で多言語対応をする場合に備えて用意されています。
　　入力したフォントが受け付けられなかった場合は「<<NotFound>>」が格納されます。

 - SysS67：[P]キーボード入力用フォント
　　「文字列操作」の「キーボード入力」時の文字として使われるフォントを切り替えられます。
　　入力したフォントが受け付けられなかった場合は「<<NotFound>>」が格納されます。



-------------------------------
　Ver2.296の更新履歴　2022/06/24
-------------------------------

【全体の問題】

・なぜかVer2.295のウディタEXEだけGoogleドライブから
　マルウェア扱いされていたので、バージョン番号だけ変更して
　再コンパイルしました。

　このVer2.296は、アップロード時点ではGoogleドライブにアップしても、
　マルウェア扱いはされていないようです。
　今後は新バージョンを作るたびにGoogle側にアップして、
　テストしてみるようにします。



-------------------------------
　Ver2.295の更新履歴　2022/06/13
-------------------------------

【ゲーム部　バグ修正】

●【ピクチャ】特定の条件下でピクチャが1フレームだけ早く動くバグを修正



【エディター部　バグ修正】

●【コモンイベント　検索】コモンイベントの検索ウィンドウを「空欄」のまま実行すると
　　　　　　コモンイベントのメインウィンドウをクリックできなくなるバグを修正



-------------------------------
　Ver2.294の更新履歴　2022/05/09
-------------------------------

【ゲーム部　バグ修正】

●【エフェクト】「画面のスクロール」にて、「瞬間」スクロールに設定しても
　　　　　　　　特定条件下で最低速度のスクロールになってしまうバグを修正。



【エディター部　バグ修正】

●【コマンド入力ウィンドウ】環境によってコマンド入力ウィンドウの下部分が
　　　　　見えなくなる場合があったようなので表示範囲を拡張。

●【サウンド】「メモリから非使用中音声を全開放」を選択した後に「通常再生」を選ぶと
　　　　　音量・周波数がグレーになったままで設定できなくなるバグ修正



-------------------------------
　Ver2.293の更新履歴　2022/04/19
-------------------------------

【ゲーム部　バグ修正】

●【マップ表示】48×48タイル使用時、「移動時にチップが点滅してしまうバグ」の
　　　　　　　原因になりそうな処理の修正を試みました。


●【マップの基本設定】「遠景設定」で「ファイル名指定」するとき、
　　　　「遠景をマップにリンク」を選んでもマップにリンクしなくなっていたバグを修正。


●【ゲームパッド操作】「起動時にパッドのPOV入力が入りっぱなしだとPOVキーを無効にする処理」が
　こっそり入っているのですが、戻す処理がなかったので
　「パッドのPOV状態がゼロになった時点で十字キーをOKに戻す」処理を追加。
 ※パッドによってはPOV入力が入りっぱなしになる可能性があるらしいため、その対応の処理です。




【エディター部　バグ修正】

●【チップ処理】「チップセットの切り替え」コマンドを「修正」するとき、
　　　　　　　「チップ0」と「変数」しか選べなくなるバグを修正。

●【マップイベントエディタ】マップイベントの「画像」を変更したとき、
　　　　マップ修正フラグが立たなかったバグを修正。
　　　（エディタを閉じるとき、保存するか聞かれないまま終了していました）


-------------------------------
　Ver2.291の更新履歴　2022/04/02　 (Ver2.29 2022/04/02)
-------------------------------

【新機能】

●【キー入力】 以下の受け付け機能を追加。
 + アナログスティック取得機能を追加（ゲームパッド用）
　左右の
　- スティック上下傾き
　- スティック左右傾き
　- スティック角度(右が0)
　- スティック傾き
　- ZL/ZRトリガー押し込み量
　- Z軸値（DirectInput時のZL/ZR押し込み量の合計）
　
 + POV十字キー取得機能を追加（ゲームパッド用）
　- 4方向
　- 8方向
　- 上下・左右
　- 上・下・左・右

 + 複数タッチ認識機能を追加（現状はWindowsタブレット用）
　- タッチX番目のX座標（-1ならタッチなし）
　- タッチX番目のY座標（-1ならタッチなし）
　- タッチX番目の追跡ID（タッチの「X番目」が変わったときにも同じタッチを追跡するためのID）



●【システム変数】システム変数として「Sys134：POVｷｰで方向入力ｵﾝ？[1=ON]」、
　　　　「Sys135：左ｽﾃｨｯｸで方向入力ｵﾝ？[1=ON]」を追加。
　　　　　パッドの十字キーやスティックを方向キーに連動させたくない場合は
　　　　　これらの変数に「0」を代入してください。

　　　※しばらく先のバージョンまでこのシステム変数はセーブされないため、
　　　　起動ごとに再代入してください。



●【文字列操作】文字列の「キーボード入力」時、「自動キー入力」で
　　　　　　　　キーコード「Enter（128）」の入力を受け付けて終了できるように修正。
　　　　　　　　時間制限式の文字入力イベントなどが作れます。


●【エラー表示】 エラー発生時、エラー発生箇所からさかのぼってどの順番に
　　　　　イベントが読み込まれたか表示する機能が追加されました。



●【システム文字列】システム文字列「SysS55：[読]Ev実行経路」を追加。
　　　　　　　上のエラー表示と似たような形で、この文字列が呼び出された位置までの
　　　　　　　呼び出し経路を返します。
　　<見本>　
　　　Ev0 line0 ->
　　　Ev0 Common3 line2 ->
　　　Ev0 Common1 line1
　　　　　　※コモンイベント1の1行目で 「\sysS[55]」 で「文章の表示」をした例




【ゲーム部　修正】

●【エラー表示】 「並列イベント」のエラー発生箇所が検出できるようになりました。
　　　　　　　　（多少のずれなどは発生するかもしれません）

●【ゲームパッド】Ver2.29のみDirectInput方式のコントローラ（PS4用など）が
　　　　　　　　　まったく受け付けできなくなっていた不具合を修正。

●【キー入力】Ver2.29のみShiftキーとテンキーを同時押ししたときの挙動が
　　　　　　おかしくなっていたバグを修正。



【エディター部のバグ修正】

●【暗号化】BasicDataフォルダ内にアイコンファイルの000～999が存在せず、
　　　icon1000以降のアイコンファイルだけが存在する場合、
　　　暗号化したゲームデータで\i[]によってアイコンを読み込めなくなるバグ修正。


●【キー入力】Ver2.29のみ「マウスクリック・座標」の「クリック状態」を選んだとき、
　　　　各クリックのチェックボックスが全て入力不能になっていたバグを修正。



-------------------------------
　Ver2.281の更新履歴　2022/01/12   (Ver2.28 2022/1/9)
-------------------------------

【新機能】

●【ゲーム設定】「タイルサイズ」に「48x48」を追加しました。
　　　　　　これで48x48対応マップチップ素材も使用可能になります。



【ゲーム部　修正】

●【ピクチャ】ピクチャを複数「消去」する処理を大幅に高速化しました。
　　　特に大量のピクチャをまとめて消去するときの処理が非常に高速化されます。

　【例】ID 1～1000の連続した1000枚のピクチャを、1つの「ピクチャ消去 1～1000」コマンドで
　　　　削除するのにかかる処理時間の比較
　　　Ver2.271(従来)　約 210 ms　→　Ver2.28(最新)　 約 4 ms
　　　　※WOLF RPGエディター開発者の環境で、タイトルバーに表示されるイベント処理時間を比較


●【パッド】「ゲーム中」に「ゲームパッド」を挿すとすぐ認識されるようになりました。
　　　　　これはDXライブラリの更新によって搭載された機能です。
　　　　（従来はゲーム「開始前」に挿さないと認識されませんでした）


●【ウィンドウ最大化】F4キーを何度か押してウィンドウを「最大化」した場合だけ、
　　　　　　ボーダーレスウィンドウ（タイトルバーが出ない仮想フルスクリーン）の
　　　　　　全画面表示になるよう修正。
　　　※なおウィンドウ側の「最大化ボタン」を押した場合は「タイトルバーが表示されたまま」です。
　　　　F4を使わずボーダーレスにすると最大化からの戻し方が分からなくなる場合があるためです。




【エディター部のバグ修正】

●【マップ選択】一度マップを読み込むと、マップ選択画面でおこなえる
　　　　「マップ削除」によるShift押しながらのマップファイル削除が
　　　　正常に実行できなくなる不具合を修正。

●【変数呼出値/特殊文字一覧】 「イベントYの座標を取得」内の項目が一部抜けていたのを修正




【ゲーム部のバグ修正】

●【ゲーム設定】「ウィンドウ非アクティブ時の挙動」を「処理を停止」にしている場合、
　　ゲームを非アクティブにしていると、アクティブに戻したときに
　　システム変数の「Sys29：[読]プレイ時間(秒数)」と
　　「Sys30：[読]プレイ時間(ミリ秒単位)」がしばらく正しい値を返さないバグ修正


●【DB操作】「データ名」を「名前指定」している「DBへの書き込み処理」が
　　　　　正常に動作しない可能性があったのを修正。


●【マップイベント】マップイベントの条件判定にて、マップ移動した直後だけ
　　　「前マップのセルフ変数」を参照してしまう可能性があった問題を修正
　　（マップIDの更新が一瞬遅れるバグだったので、それに付随した問題も修正される期待があります）


●【システム変数】Sys52～54のキーボード用キーコンフィグ変数に「テンキーの値」を入力したとき、
　　　「Sys1～4:(決定/ｷｬﾝｾﾙ/ｻﾌﾞ)キー名[ｷｰﾎﾞｰﾄﾞ]」にキー名が表示されないバグを修正

●【システム変数】上記修正の副作用でキーボードの1～9キーが???と表示されてしまうバグが出ていたのを修正
　　　　　　　　[Ver2.281追記]

●【画面最大化】3Dモードでなく「ソフトウェアモード」でゲーム画面を「最大化」した場合だけ
　　　　　　　　ゲーム画面が左に寄ってしまう現象を修正。
　　　　　　　　（DXライブラリ側で対応していただきました）




＜ゲームの動作バージョン別仕様＞
　以下の仕様がVer2.28を境に変更されます。
　戻したい場合は『Game.exe動作バージョン調整』で調整可能です。

●【選択肢】タイルサイズが「40」のとき、選択肢ウィンドウの上下の余白が不均等だったのをVer2.28で修正。

　もし「すでに前の状態に合わせて作っていた」などの理由で以前の挙動のまま使いたい場合は、
　『ゲーム基本設定』から、『Game.exe動作バージョン調整』を
　『旧Ver2.27時点の挙動で動作』に設定してください。




【基本システム修正】

　Ver2.28 に更新。情報をいただいた修正箇所を取り入れさせていただきました。
　貴重な情報、誠にありがとうございます。

・特定の条件下で仲間にカウンター攻撃をするバグを修正[コモン165/16行・706行]
・移動時にサンプルアイテム「ヒールの巻物」を使っても回復しないバグを修正（最も効果が出せるキャラが使うように）[コモン119/180行]
・状態異常変化の全員を対象とした分岐条件にミスがあったのを修正[コモン9/72行]
・敵キャラの追加処理の分岐条件にミスがあったのを修正[コモン29/17行]
・装備変更画面のパラメータの増減表示が正しくないバグを修正[コモン109/127～132行]
・戦闘中のステータス画面の点滅が止まらなくなることがあるバグを修正[コモン159/144行 166行 195行 222行]


-------------------------------
　Ver2.271の更新履歴　2021/07/01
-------------------------------

【重大なバグ修正】

●【ピクチャ】特におかしな操作をしていないにも関わらず、時間の経過で
　「～.pngを読み込みましたが画像データにできませんでした。メモリ不足の疑いがあります」
　　というエラーが出続けてゲームが進行困難になる不具合の修正を試みました。



【新機能】

●【サウンド】SE（効果音）の「チャンネル」機能を搭載。

 - たとえば「1チャンネルと2チャンネルでそれぞれSEを再生」した後に、
 　「1」チャンネルを指定して「SEの停止」をすると、
 　「1チャンネル側のSEだけ停止させ、2チャンネル側はそのまま再生を続けさせる」
 　ということができます。

 - 「停止」する際にチャンネル「-1」を指定すれば、
 　「全チャンネル」のSEを停止させることができます。

 - 従来のSEは「0」チャンネルで再生されるものとして扱われます。
 
　→ 使用例としてはボイス関連が有力で、例えば格闘ゲームで
 　「(打撃音などを止めずに)同じキャラのボイスが重複して再生されないようにする」
 　といった用途で使える場面が多いと思います。



●【文字列操作】 隠し機能として「ファイルの存在確認」ができる機能を追加。
　　　　　　 　使い方は以下の通りです。
　1.「文字列操作」コマンドで「に↓のファイル内容読込」を選ぶ。
　2.「手動入力」欄に「<<GET_FILE_EXIST>>Data/Graphic/Edy.png」などと入れることで、
　　「Data/Graphic/Edy.png」が存在するなら「文字列変数」に「1」が、
　　存在しなければ「文字列変数」に「0」が格納される。

　※画像などのバイナリファイルを読む場合、「ファイル内容読込」できるか否かで
　　存在を確認するより、この機能の方が安全に動作するはずです。




【エディター部　バグ修正】

●【ピクチャ】（マップイベントでなく）「コモンイベントウィンドウ側」だけ、
　　「ピクチャ」コマンドの「読込」時に動画拡張子（avi,mpg,ogv,mp4）のファイルが
　　一覧に表示されなくなっていたバグを修正。



【エディター部　機能追加】

●【リソース】翻訳してくださる方がいらっしゃったので「Editor.Lang.dll」を作成・公開しました。
　　このDLLファイルをEditor.exeと同じ場所に置くと、「DLL側」の「リソース」データが優先して読み込まれます。
　　（Ver2.27で正常に機能していなかったためVer2.271で修正しました）

　→ 何ができるかというと、DLLが読み込めるリソースエディタで「Editor.Lang.dll」のフォームなどを「翻訳」してEditor.exeの場所に置くと、Editor.exeの「翻訳」が可能になります。
　　DLLで分離されていれば、本体のバージョン変更があっても修正が少なく済むでしょう。
　　　※無償であれば、「Editor.exe」と「Editor.Lang.dll」をひとまとめで配布しても構いません。



【ゲーム部　バグ修正】

●【タイトルバー】テストプレイ時のタイトルバーに出る「マウス座標」を、より左に表示するよう修正。
　（環境によっては見えなくなる場合があるため）


●【ピクチャ・動画再生】音量を再調整。
　　同じogv動画を「ムリヤリBGMとして読み込んで再生したとき」と、
　　「ピクチャで動画再生する場合」とで音量比較し、
　　少しだけピクチャ動画の方が大きくなるよう調整してみました。

　　→　ただ「mp4」形式の再生だけは内部的にWindows側の再生機能を使っている？らしく、
　　　　もしかしたら音量などが環境依存になる可能性があるので、
　　　　安定を求める場合はなるべく「ogv形式」を使ってください。



-------------------------------
　Ver2.264の更新履歴　2021/04/20
-------------------------------
【新機能】

●【ピクチャ】動画再生機能を搭載。
　　　　　ピクチャコマンドで「動画ファイル」を読み込むと、
　　　　　ピクチャ同様に動画を再生することができます。

　　　- 読み込める動画は「avi、mpg、ogv、mp4(H.264のみ)」の4つです。
　　　　マニアックなフォーマットですが、「ogv」形式が将来的にも安定して使えるようです。
　　　　（mp4はWindows機能で表示しているのでアップデートで出なくなる可能性があるとか）

　　　- 動画の音声は、効果音のように再生されます。BGM音量補正の影響を受けます。

　　　- 動画ファイル名に「_loop.」か「_LOOP.」が含まれていれば
　　　　その動画は自動ループします。

　　　- セーブ・ロードにはまだ対応していません
　　　　（動画ピクチャ再生中にセーブ後、それをロードすると再生停止状態になります）

　　　- 再生開始時やシーク時にどうしても30～40ミリ秒程度止まってしまうようなので、
　　　　頻繁に表示したり短時間ループするエフェクトとして自然に使用するのは難しいと思います。


●【変数操作＋】 「ピクチャ」の取得内容に以下を追加。
　　　- 動画再生位置[ms]
　　　- 動画総再生時間[ms] ※得られるのはogv、mp4形式のみ


●【エフェクト】 「ピクチャ」エフェクトに以下を追加。
　　　- [動画]再生速度変更機能[%]　※再生速度を「0」にすると一時停止になります。
　　　- [動画]再生位置変更[ms]
　　　- [動画]音声ボリューム変更[%]

●【文字列操作】 隠し機能として音声ファイルの再生時間をミリ秒で得られる機能を追加。
　　　　　　 　使い方は以下の通り。
　1.「文字列操作」コマンドで「に↓のファイル内容読込」を選ぶ。
　2.「手動入力」欄に「<<GET_SOUNDTIME>>Data/SE/effect.ogg」などと入れることで、
　　「文字列変数」に「Data/SE/effect.ogg」の「再生時間（ミリ秒）」が文字列として格納される。
　　（あとは「変数操作」でその文字列変数を数字変数に格納してご利用ください）



【エディター部　バグ修正】

●【暗号化】 2GB程度の巨大なファイルを暗号化しようとすると、
　　　　Editor.exeがクラッシュすることがある問題への対応を試みました。
　　　　
　　（なお4GB以上のサイズだとやはりクラッシュすると思います。
　　　さすがにそこまではサポートできないので、フォルダの「個別暗号化」の方で
　　　うまく行きそうでしたらそちらをご利用ください）


●【エフェクト】「マップ」のエフェクトを選んだ際、エフェクト名のコンボボックスが
　　　　　　　正常でなくなるバグを修正 (2.26～2.262のみで発生)



【ゲーム部　バグ修正】

●【起動時】 サイズの大きい暗号化フォルダがあると、起動時にずっと停止状態に
　　　　　なってしまうことがある現象への修正を試みました。

●【グラフィック】 画像読み込み時、正常に読み込みできなかった場合の処理を修正。

●【サウンド】音声再生したとき、「音声と認識できないファイル」を無理に読み込んだ場合に、
　　　　　Windowsのサウンドデバイスが未設定だと常にエラーが出てしまうので、
　　　　　そもそもエラー表示されないよう修正。

●【文字表示】 文字列ピクチャ・文章表示が文字化けするバグが起きる可能性があったことへの
　　　　　　対応を試みました。

●【特殊文字】ルビの特殊文字\r[,]のうち「]」なしで入力されていた場合などで、
　　　　　　　クラッシュするバグを修正(2.26～2.261のみで発生)

●【ピクチャ】動画再生時、動画ピクチャ側の音量を下げるとすぐ無音になってしまい、
　　　　　BGM側の音量バランスと全然合っていなかったのを修正しました。
　　　　　完全一致ではありませんが、少し数値を減らしただけで無音になることはなくなります。
　　　　　(2.26～2.263のみで発生)


-------------------------------
　Ver2.255の更新履歴　2021/02/27
-------------------------------
【ゲーム部　バグ修正】

●【総合】Windows7～8上でゲームを起動した後、何もしなくても10数分後に
　　　　「応答なし」になる場合がある重大な不具合を修正。



【新機能】

●【変数操作＋】「その他」に「消費メモリ量（MB）」「残り物理メモリ量（MB）」を追加。
　　　巨大な画像を複数読み込んだ際にフリーズするので残りメモリに応じて分岐させたい、
　　　メモリ負荷が高そうな状況を確認したい、など、
　　　メモリ不足に起因しそうなバグを避ける用途で使えると思います。



【ゲーム部　修正】

●【暗号化ファイル】起動時の空き物理メモリ「60％以内」の範囲で
　　.wolf形式の暗号化ファイルを可能な限りメモリに先読みするよう修正。
　　十分なメモリがある環境ならばファイル読み込み遅延がほぼゼロになります。
　　
　→　ただしメモリに読み込まれるためには以下の条件を満たす必要があります。

　　- 暗号化フォルダが1つ128MB以下であること（丸ごと・個別、どちらも）。


●【画面サイズ】Windows側のテキストサイズ設定が100％以外の場合、
　　　　　起動時に画面サイズがちょうど1.0倍にならずに画面がガタガタに
　　　　　なってしまうことがある現象の修正を試みました。


●【使用可能メモリの拡大】
　　64bitのOSで起動した場合は最大4GBまでメモリが使えるよう修正しました。
　　32bitOSなら従来通り最大2GBまでです。
　（といっても2GBも使うゲームの時点で動作環境がかなりシビアなので、
　　最大でも500MB以内くらいが望ましい気がします）


●【起動時】起動の進行状況をタイトルバーに表示するよう修正


●【文字列操作】「キーボード入力」で256文字以上を代入しようとすると
　　 フリーズするバグが発生していたので修正(一時公開の2.254にて)


●【音声再生】音声再生時、再生できないフォーマットだった場合は
　　「音声ファイルとして認識できませんでした」というエラーを出すよう修正
　（従来はライブラリ的に再生できないファイルでも無理に
　　再生しようとしてしまうため、クラッシュに繋がる危険性がありました）


-------------------------------
　Ver2.253の更新履歴　2021/02/18
-------------------------------

●【大きいサイズの文字を使ったときにクラッシュする現象を修正】
　ライブラリの最新化により、大きい文字を使った場合や多くの文字を使った場合に
　フォントキャッシュがあふれてクラッシュする状況が発生していたため、
　以下の2点でフォント周りの制約を厳しくしました。

　- 最大フォントサイズを、
　　画面サイズ320x240時は「64」まで、それ以外の画面サイズでは「128」までに制限。
　　大きい文字を表示されていた場合、Ver2.253以降では文字が小さく表示される場合がございます。
　　（旧バージョンでは最大フォントサイズを200（320x240時）あるいは400にしていました。文字を大きく表示したい場合は、文字列ピクチャの「拡大率」を上げて表示してください）

　- フォントキャッシュ文字種を300から200に減少させました。
　　→　つまり「画面内に一度に表示される文字の種類」が200種類までなら軽快に動作します。
　 　　フォントサイズやフチ（\E）の有無が違うと、「別の文字種」と認識されます。


-------------------------------
　Ver2.252の更新履歴　2021/02/13
-------------------------------
最新の「Micorsoft IME」使用時に発生していた文字入力の不具合に対応しました。


【大きな注意点】
・ライブラリを最新にした都合で暗号化方式が変わったため、
　過去のバージョンとは【暗号化ファイルの互換性がなくなりました】。

　特に影響が出るのがオンラインアップデートで、
　Ver2.252とそれ以前の暗号化ファイルが混ざっていると
　ゲームが正常に動作しなくなりますのでご注意ください。



【エディター部　修正】
●【暗号化】ゲームデータ作成時の暗号化処理が変わりました。

●【場所移動】場所移動先選択画面でX0の列が選択できなくなっていたバグを修正(これだけVer2.25→2.251で追加修正)。



【ゲーム部　修正】
●【暗号化】Ver2.24以前で作られた暗号化ファイルが読み込めなくなります。

●【文字列操作】キーボード入力時、最新のMicrosoft IMEで正常に文字列が入力できないバグを修正

●【音声】LOOPLENGTHを含んだ音声ファイルが正常にループしなくなっていたバグを修正(これだけVer2.251→2.252で追加修正)

-------------------------------
　Ver2.24の更新履歴　2018/06/22
-------------------------------

【エディター部　バグ修正】　Ver2.23に対し、以下の1点のみ追加修正しました。

●【ピクチャ】自由変形のY座標入力欄でCtrl+Aを押すとフリーズするバグを修正。



【基本システム　Ver2.24】

・ランダムエンカウント処理の敵出現フラグを初期化していなかったバグを修正[コモン37/2行]


-------------------------------
　Ver2.23の更新履歴　2018/06/06
-------------------------------

【ゲーム部　バグ修正】　Ver2.22に対し、緊急で以下の2点のみ追加修正しました。

●【サウンド】SEとしてWAVファイルを再生した際、ループ情報が含まれていると
　　　　　　　SE（効果音）なのにループしてしまうバグを修正。
　　　　　　→　WAVファイルをご利用になっていない場合は問題ございません。

●【文字列操作】マップ並列イベントでキーボード入力を受付中にマップ移動などをおこなうと
　　　　　　　コマンドによる「キー入力受け付け」を一切受け付けなくなるバグを修正。



【基本システム　Ver2.23】

・テスト用に入れていた「文章」コマンドが残っていたのを削除[コモン5/88行]
　→　導入が面倒な場合はコモン5、88行目にある文章コマンドを
　　　削除してくだされば問題ございません。


-------------------------------
　Ver2.22の更新履歴　2018/06/01
-------------------------------

【Ver2.22の導入時にデータ修正が必要になる箇所】

●【文字列ピクチャ】 以下の条件を全て満たす「文字列ピクチャ」の表示座標が
　　　　　　　Ver2.22導入で少しずれてしまうため、調整が必要になります。

　- 「ゲームの基本設定」にて、「フォントのアンチエイリアス」が
　　「無し＆倍角」に設定されているゲーム内。
　- 文字列ピクチャにて「\i[?]によるアイコンや\img[?]の画像が行末に存在」しており
　　そのピクチャの基本位置が「中心」「右上」「右下」位置のいずれかに設定されている。

上記の条件下では「行末のアイコンや画像の横サイズが半分」として認識されており
文字列ピクチャの横サイズが本来より小さめに計算されてしまっていたため、
Ver2.22の導入で表示座標が少しずれてしまう場合があります。
お手数をお掛けして申し訳ございませんが、必要に応じて調整をおこなってください。



【新機能】

●【Config】 描画に関するオプションを追加しました（Config.exeで設定可能）

　- 「使用するDirectXのバージョン」が「DirectX 11」と「DirectX 9」から選べるようになりました。
　　「DirectX 11」にすると「ウィンドウ拡大時になめらか拡大」できます。
　　　※3Dモード、かつゲーム設定側でピクチャ拡大が「なめらか＆ぼんやり」に設定されている場合のみ。

　- 「全画面モード」をA、Bの2種に分けました。
　　・Aモード：「縦横比を維持して全画面サイズに拡大[標準]」
　　・Bモード：「画面解像度ごと変更」
　　全画面時に正常に画面表示されない方がいらっしゃるようなのでその気休め対策です。



【ゲーム部 仕様変更】

●【ウィンドウ拡大】 F4キーを押したとき、ウィンドウサイズが
　　　　1倍→2倍→（以降、+1倍にできるなら+1倍ずつ）→全画面→1倍→2倍……
　　と切り替わるように修正しました。

●【文字列】フォントキャッシュを約300文字種分まで記憶するようにしました
　　　→　「サイズ・フォント・フチの有無」が同じ文字がたぶん最新300文字まで記憶され、
　　　　　表示が高速化されます。



【エディター部 仕様変更】

●【テキスト入力】 「Ctrl+A」で文章を全選択にする処理が有効なテキストボックスにて、
　　　　　　ShiftやAltも一緒に押しながらCtrl＋Aキーを押した場合は全選択しないよう修正。
　　　　　（一部の外国語を入力する際、Alt Grキーで入力できなくなっていたらしいため）

--------

【ゲーム部 バグ修正】

●【ピクチャ】文字列ピクチャでアイコンを使用したとき、一定条件でアイコンの
　　　　　　縦サイズが2倍以上に引き延ばされてしまうことがあるバグを修正。


●【ウィンドウ拡大】 画面サイズ変更後、ウィンドウのタイトルバーに出る
　　　　　　　　「画面が停止した場合は～[消去まで0秒]」
　　　　　　　　のメッセージが消えずにいつまでも表示されてしまうバグを修正。

●【セーブデータ】 Ver2.10以前の古いGame.exeでセーブした文字列の中で、
　　　\f[？]で設定されていたフォントサイズが、Ver2.20以降のGame.exeで開くと
　　　64倍のサイズになってしまっていたバグを修正
　　→　これの影響で、旧Verのセーブデータの読み込みに
　　　　異常な時間がかかる現象も発生していました。

●【システム変数】 Sys71:マウスX位置、Sys72:マウスY位置にマウス位置を格納し直すたびに
　　　　　画面上のマウス座標が1ピクセルずつずれてしまうことがあったバグを修正

●【文字列ピクチャ】「ゲームの基本設定」でフォントのアンチエイリアスが
　　　　「無し＆倍角」になっている時、行末にある
　　　　\i[]や\img[]による画像のサイズが正しく計算されていなかったバグを修正
　　　　（最初に述べた通り、修正が必要です）

●【場所移動】 場所移動コマンド使用時、「対象」を変数で指定して
　　　「-2」を対象に実行したとき、「主人公」がマップ0番に場所移動させられるバグを修正。
　　　（現在は同じマップ内に移動するようになりました）

●【F11処理】テストプレイ中、F9キーなどを押した後にF11を押すと
　　　　　　更新画面の文字サイズが大きくなってしまうバグを修正

●【キーの禁止】キーの禁止でPrintScreenを禁止してもスクリーンショット撮影が
　　　　　　　　できてしまっていたバグを修正。



【エディター部 バグ修正】

●【コモンイベント】「変数」や「このコモンから±X個上下のコモンEv」で
　　指定していた「コモンイベント」コマンドを編集しようとしただけで
　　まれに強制終了するバグの修正を試みました。

●【マップ選択】 マップツリー上で、マップファイルが設定されていないマップに
　　　　　　「コピーしたマップ」を貼り付けしようとするとフリーズし、
　　　　　　強制終了するしかなくなってしまうバグを修正。

●【マップ】 1マップにイベントを約1024個以上設置しようとすると強制終了するバグを修正。
　　　　　　今は5120個まで置けるようになり、オーバーしそうになるとエラーが表示されます。

●【ファイル・画像選択】 ファイルや画像の選択を行う際、ファイルの拡張子が大文字だと
　　　　　　　一覧に表示されなくなっていたバグを修正。


※今回おこなわれたバグ修正は、重大なものか低コストで修正できるもののみです。
　「バグ報告スレッド12　>>72～」以降のものに未対応バグや要検証事項が
　多数残っているため、追ってその修正もおこなっていきます。




【基本システム　Ver2.22 に更新】

 ・スキルに攻撃力影響度と精神力影響度が両方入っていると、状態設定で「受ける攻撃力ダメージ率」と
   「受ける精神攻撃ダメージ率」共に0％にした状態になっててもダメージが通るバグ修正[コモン165/501行-543行]
 ・戦闘中、コマンド選択後にパーティから主人公を外すとコマンド使用者がずれるバグを修正[コモン5/96-127行]
 ・戦闘中、コマンド選択中にパーティから主人公を外すと行動決定処理が飛ぶバグを修正
     [コモン5/86-95行、コモン191/入力追加+5-17行、コモン192/入力追加+10-29行]
 ・戦闘中にコモンの呼び出しによる最大ＨＰ(ＳＰ)の変更でステータス画面のゲージが異なる値で表示されるバグ修正
     [コモン178/319行、376行]
 ・コモンの呼び出しで装備変更などを行った時にパラメータが更新されないバグ修正
　　[コモン11/16行、コモン12/16行]
 ・コモン「◆[戦闘用]ダメージ処理」でダメージ量の設定がマイナス値の場合、
   回復表示になっていなかったのを修正[コモン31/100～138行]
 ・コモン「○装備防具の変更」の入力「装備位置」の初期値が空白になっていたミスを修正[コモン12]
 ・コモンイベントの「メモ」欄が他のコピーのままになっていた場所を修正[コモン15、20]
 ・コモン「◇ランダムエンカウント処理」で出現時に返り値を返していなかったバグを修正[コモン37/55行]
 ・装備欄のキャラ選択をキャンセルしたときの効果音が重複再生されてたのを修正[コモン130/24行]





-------------------------------
　Ver2.21の更新履歴　2017/04/10
-------------------------------

【ゲーム部 仕様変更】

●【タイトルバー】描画ms（ミリ秒）とイベント処理時間msを小数点1桁まで表示するように修正。

●【マップ描画】描画ms（ミリ秒）とイベント処理時間msを小数点1桁まで表示するように修正。



【ゲーム部 バグ修正】

●【アイコン】\i[?]や\img[?]で表示するアイコンや画像が、タイルサイズやゲーム画面サイズ、
　　　　　　フォントの「倍角」オンオフに応じて縦方向に伸縮することがあったバグを修正。


-------------------------------
　Ver2.20の更新履歴　2017/03/18
-------------------------------

【新機能】

●【ゲーム基本設定】新たな「ゲーム画面サイズ」が選択できるようになりました。
　　　320x240（倍）・640x480・800x600・848x480（16:9）・854x480（16:9）・960x720・960x540（16:9）・
　　　1024x768・1024x576（16:9）・1280x960・1280x720（16:9）　から選択可能です。

●【ゲーム基本設定】「タイルサイズ」と「ゲーム画面サイズ」を個別に設定できるようになりました。
　　　　　　　　　タイルは「32x32」でゲーム画面サイズは「1280x720」といった設定も可能です。

●【ゲーム基本設定】「ゲーム内の２バイト文字の言語」に「１バイト文字のみ[英語など]」を追加。
　　　　　　　　　　英語など、完全に1バイト文字だけで実行するゲームの場合はこれを選択してください。

●【ゲーム基本設定】「ゲーム内の２バイト文字の言語」内に「システム言語」の設定を追加。
　　　　　　　　　　海外展開時など、タイトルバーやエラー文などを英語にしたい場合は「英語」にしてください。

●【システム変数】システム変数「Sys115:Game.exeバージョン（x100）」を追加。
　　　　　　　　　Game.exeのバージョン番号の100倍の値を返します。
　　　　　　　　　→　あまり使わないと思いますが、配布するコモンイベントを
　　　　　　　　　　　指定バージョン以降のみに対応させる場合などに使用できます。

●【システム変数】システム変数「Sys116：画面サイズX」「Sys117：画面サイズY」を追加。
　　　　　　　　　ゲームの画面サイズを返します。

●【システム変数】システム変数「Sys120：ﾘｾｯﾄ履歴 0=ﾅｼ/1=F12/2=ｺﾏﾝﾄﾞ」を追加。
　　　起動後に「F12リセット」あるいはコマンドで「タイトルに戻る」したのを検出することができます。

●【サウンド】ツクールシリーズと同じく、音声ファイルの「LOOPLENGTH=～～」機能に対応。
　　　　　　　今後は音声ファイルの最後をカットしなくてもループが可能です。

●【ルビのサイズ】ルビ振りの特殊文字\r[～,～]に使われるルビの文字サイズを
　　　　　　　　　システム変数「Sys23：ルビのフォントサイズ」で設定できるよう修正

●【ゲーム画面】プレイヤーがゲームウィンドウ端をドラッグすることで、
　　　　　　　　ウィンドウサイズの倍率を自由に変更できるようになりました。

●【デバッグウィンドウ】F3キーを押すたびに、ゲーム途中でもデバッグウィンドウ表示の有無を
　　　　　　　　　　　切り替えられるよう修正。

●【デバッグウィンドウ】ボタンを押して「ログ保存」できるように修正。
　　　　　　　　　　　　（F3キーによる出力ができなくなったため）

●【サウンド】「メモリから未使用音声を全解放」機能を追加

●【エフェクト】 スクロール移動速度に、32倍速、64倍速を追加


＜エディタの新機能＞

●【コモンウィンドウ・セルフ変数使用状況】 新たに「未使用分だけリセット」ボタンを実装


●【コモンイベント・破損対策】コモンイベントファイル（CommonEvent.dat）が破損していた場合、
　　　　　復旧可能な部分まで抽出して保存し直す処理を追加。
　（例：コモン80以降が破損していた場合、コモン79までを抽出して保存し直します）


●【コモンウィンドウ・検索機能】 「コモンイベント名のみ」の検索オプションも付けました。

●【自動バックアップ】「DATファイル自動バックアップ機能」を追加。エディターオプションから設定可能です。
　エディタの毎起動時、Basicdata内のdatファイルだけをバックアップフォルダに1段階コピーします。
　データが壊れてエディタが起動しない場合や、致命的な間違いをおかした場合などに希望になると思います。
　バックアップは最大で5バージョン前まで保存できます。
　例：「Data/Basicdata/AutoBackup3/」フォルダに3回前に起動したときのバックアップファイルが保存されています。「AutoBackup1」なら今回起動したときのバックアップです。

　また、毎月1日と15日に定期保存されるモードも選べます。
　
　例：2016年の12月6日に起動すると「Data/Basicdata/AutoBackup_2016_12_01/」という
　　　フォルダが作られ、DATファイルがバックアップされます。
　　　15日以降なら「Data/Basicdata/AutoBackup_2016_12_15/」になります。


＜ゲームの動作バージョン別仕様＞

　以下はゲーム基本設定の「動作バージョン調整」を「最新」か「Ver2.20以降」に設定した場合に反映されます。
　※Ver2.10以下に設定すると従来通りになります。

●【文字表示】 フォントサイズより大きなアイコンを使い「\i[??]\ay[0]～～」と入力すると
　　　　　　　「～～」部分の文章のY座標が0になります。
　　　　　※2.10以前では微妙にY座標0になりませんが、それに合わせて作っていた場合、最新版の導入によって
　　　　　　文字の縦位置がズレると思います。その場合は「Ver2.10の挙動」に切り換えてみてください。

●【文字表示】Ver2.20の挙動から使用可能なフォントサイズの制限が最大400ピクセルまで拡張されます。
　　　　　※「Ver2.10以前の挙動」にするとフォントサイズはこれまで通り100前後以下に制限されます。
　　　　　　この制限は、古いWindowsで大きなサイズを表示しようとするとクラッシュすることがあったのを
　　　　　　回避する目的で設定されていました。なお今でも500以上にしようとすると止まるようです。

●【音量】 DXライブラリ側で新たな音量設定が行われたため、BGM音量が
　　　　　音量値の減少に応じて、なんとなく数値通りに減っていく聞こえ方になります。
　　　※「ゲーム基本設定」でGame.exe動作バージョン調整を「Ver2.10の挙動」以下にすると
　　　　　以前通りの音量で再生されますが、これまでの音量は最小値近くでもだいぶ大きく聞こえたりして
　　　　　おかしかった気がするのであまりおすすめしません。

●【動作指定】「主人公から離れる」「逆を向く」を行った場合、従来は4方向移動しかしなかったのを
　　　　　　　8方向に移動するよう修正
　　　　※「Ver2.10以前の挙動」に戻すと四方向移動のみになります

--------

【ゲーム部 仕様変更】

●【暗号化】 Ver2.00、Ver2.10時点の暗号化データも読み込めるように修正。

●【ゲームデータ】暗号化方式が変更されました。Ver2.10以前で暗号化した.wolfファイルは
　　　　　　　　　Ver2.20以降のGame.exeではプレイできなくなります。

●【多重起動】別のゲーム名なら複数の「Game.exe」を同時起動できるよう修正。
　　　　　　　（従来は別ゲームでもGame.exeを2つ以上立ち上げることができませんでした）

●【システム】Alt+Enterの全画面化が使えなくなりました。
　　　　　　代わりに、F11キーに全画面化を割り当てました
　　　　　　（F11は非テストプレイ時のみ有効、テストプレイ時ではShift＋F11で全画面化切り換えができます）

●【システム変数】Sys84:画面解像度、は320x240、640x480、800x600以外の画面サイズなら－1を返すよう修正。

●【サウンド】ライブラリの更新により、高い数値の「周波数」に設定して再生してた音が
　　　　　　　元よりさらに高く聞こえる場合があります。これは周波数の上限値が増えたためです。
　　→　たとえば、周波数200超に設定した音が、以前より高く聞こえる可能性がございます。
　　　　その場合は「200」に設定すると従来通りに聞こえると思います。必要に応じて調整してください。

●【画面】フルスクリーンにしたとき、16:9のモニターでもゲーム画面解像度が4:3ならなるべく
　　　　　端を黒帯にして4:3で表示されるようになります。ライブラリ側の更新による機能です。

●【アイコン】使用可能なアイコン番号を1000～9999にも拡大（3桁の場合のファイル名はicon001～999.pngのままです）。

●【リセット】テストプレイ時のみ、F12リセット時に文字色やアイコンの変更・追加分を反映するよう修正

●【特殊文字】 \mx \my \ax \ay の限界値が±1000から±5000まで拡張されました。

●【乱数】 「Sys110：現在の乱数のシード」に0を代入すると、以後ずっと乱数が機能しなくなるので
　　　　　　シード値が0になった場合は自動で新たなシードを再生成するよう修正

●【エラー】 緑帯エラーが出た場合、「Game_ErrorLog.txt」ファイルにエラー文を出力する機能を追加

●【画像】F12リセット、あるいは「タイトルに戻る」したとき、ピクチャやキャラクター画像が
　　　　　メモリから解放されるように修正。ダウンロードした画像などにおいて、
　　　　　「同じファイル名だが中身が変わった画像」を再読込できない問題があったため。

●【特殊文字】\-[？]の数値がマイナス10くらいになると数値が反転してしまっていたので、
　　　　　　　±100の値まで反映されるよう修正。

●【システム文字列】システム文字列1～3で取得できるキー名について、
　　キーコード139「;」151「,」246「:」の3つの名前を全角から半角に修正。

●【ジョイパッド】POVキー（アナログスティックと十字キーがある場合の十字キー）を
　　　　　　　　　方向キーとして認識するように修正。
　　　　　　　　　XBOXコントローラの後ろトリガー部分を認識するよう修正

●【画面】 Game.exe起動時、マウスカーソルのある場所のディスプレイを自動判別して
　　　　　そのディスプレイにゲーム画面を表示するよう修正。ディスプレイ2つまでの環境に対応。
　　　　　（ディスプレイが3つ以上の場合はGame.iniにディスプレイ番号として
　　　　　　「Display_Number=3」などと指定することで指定可能です）

●【ピクチャ】総スプライト数が約32000を超えると正常に描画されなくなるため、
　　　　　　ピクチャ表示時にその量をオーバーした際に警告を表示し、新たに描画しないよう修正。

●【サウンド】 BGSでMIDIファイルが再生されそうになった場合にエラーを出すよう修正。
　　　　　　　MIDIファイルを再生しようとした場合、不具合に繋がる可能性がありました。

●【文字列操作】 Basicdataと付くフォルダ内に.datファイルや.projectファイルを出力しようとした場合、
　　　　　　　　エラーになるよう修正（データベースファイルなどが上書きされてしまう可能性があるため）。

●【セーブ】Save以外のセーブ先のフォルダを文字列で指定したとき、フォルダを自動生成するように修正。

●【文字列操作】 <をファイル↓に出力>コマンドでテキストファイルを出力する際、
　　　　　　　　　フォルダを自動生成する機能を追加

●【エフェクト】フラッシュの色指定が変だったバグを修正
　　　　元々数値が最大100までしか有効になっておらず、100超の値だと
　　　　オーバーフローして色指定がおかしくなるようでした。
　　　　数値に対する効果はそのままですが、100超に設定してあった場合の挙動が
　　　　変化している可能性があります。

●【画面拡大縮小】ウィンドウサイズを拡大縮小したときにグラフィックスドライバの問題で
　　　　　　画面更新が停止する場合があるらしいため、画面サイズ変更時はタイトルバーに15秒間
　　　　　「画面が停止した場合は、『F4:元サイズ』か『F11：全画面化』を押してプレイを続けてください」
　　　　　という警告文を表示するよう修正。

●【ダウンロード】ダウンロード時、「一時ファイル『～_TMP』ファイルが作成できなかった」
　　　　　　　　というエラーが出ないように修正。
　　　　　　→　もし書き込めない_TMPファイルが作られていた場合は、_TMP1や_TMP2などを作ります。

----------------

【ゲーム分　バグ修正】

●【画面】フルスクリーンとウィンドウモードをゲーム中に切り換えると画面更新頻度が
　　　　　最大45FPSほどに下がってしまうバグ修正。

●【描画】Windowsの拡張スクリーン使用時、画面が表示されなくなる場合がある不具合が減少。
　　　　　（DXライブラリ側の更新によるもの）

●【マップ描画】800x600（40pxタイル）環境下で▲チップの表示優先順位が想定外に前後してしまうバグを修正。

●【フルスクリーン化】ゲーム中にフルスクリーンにすると以降のトランジションが機能しなくなるバグ修正。

●【フレームスキップ】Config.exeで「処理の重さ」を「高」以外にしたり、プレイ中にF5で変更しても、
　　　　　　　　　　　終了したりロードしたりすると「高」に戻ってしまうバグを修正。

●【遠景】文字列で「SysS30：遠景の画像ファイル名」に「BG1.jpg(改行)0(改行)0(改行)3」などと入れてセーブし、
　　　　　ロードするとエラーが出る可能性があった不具合を修正。

●【フォグ】放置し続けているとフォグの座標がオーバーフローして表示が変になる可能性があったバグを修正（たぶん）。

●【ゲーム基本設定】「ゲーム内の2バイト文字の言語」まわりの挙動を修正しました。
　　　　　　　　　　日本語以外でのGame.exeでの安定性が少しだけ向上していると思います。

●【音量】再生中に「Sys95：再生中BGM音量」を変更すると音量が変更されるが、
　　　　　その後に「Sys100：BGM音量補正」を変更するとSys95の音量値でなく「再生開始時」の音量をベースに
　　　　　補正がかかった音量になってしまうバグを修正。

●【文字描画】大きなフォントを多数表示させるとエラーになる可能性があったバグを修正。

●【影画像】「～$.png」の非分割キャラ画像に6x4分割の影画像を使い、
　　　　　　途中でキャラ画像の方を「$」と「$なし」同士で切り換えたに「24分割された影画像」が
　　　　　　そのまま表示される現象があったため、起きにくくなるよう修正。

●【イベント描画】タイルセットで下半分が半透明になるよう設定したタイル上にキャラがいる場合、
　　　　　　　　そのキャラにはエフェクトの点滅が適用されなくなるバグを修正。

●【イベント画像】ループ設定したマップに大型のグラフィックを設定したイベントを設置したとき、
　　　　　　　　主人公の場所によって表示されない状況が減るよう修正。

●【イベント画像】キャラクターの移動速度を最低値にしたイベントに、～T.png及び～TX.pngの画像を
　　　　　　　　　マップイベントとして使用すると移動時に一瞬カクつくバグを修正。

●【システム変数】「Sys17～19：選択肢SE番号～」に「-1」が設定されている場合、
　　　　　　　　　そのSEが再生されようとすると全SEが止まってしまう（SEの「停止」と同じになる）バグを修正。

●【フォント】画面サイズが320x240以外（640x480、800x600）の時に
　　　　　　「ゲームの基本設定」→フォントのアンチエイリアスを「無し&倍角」にして
　　　　　　\i[]か\img[]を使うと、呼び出されたアイコンが縦に伸びるバグを修正

●【変数操作】「整数をコモンセルフの文字列域に代入しようとしました」　のエラー時に
　　　　　　　エラー行が表示されなかったのを修正

●【変数操作+】下のレイヤーに通行不可のマップチップを、
　　　　　　上のレイヤーに1/4ずつ通行可能にさせたマップチップを置いて
　　　　　　変数操作+の「位置X・Yの通行可能（タイル）」を「精密座標」で得ようとした場合、
　　　　　　正しいタイル通行可能状態が得られなかったバグを修正。

●【変数操作＋】歩行グラフィックファイル名の末尾にT.pngなどがつく素材を使用した際、
　　　　　　　　変数操作＋でキャラクターの「アニメパターン」番号を正確に取得できなかった現象を修正。

●【文字列操作】 並列イベント内で、変数呼び出し値9100009などを使用し、
　　　　　　　　存在しないイベントIDの画像名を間接読み込みしようとすると強制終了するエラーを修正

●【文字列操作】＜の指定文字以降を切り出し＞がダメ文字が入っている文字列に対して
　　　　　　　　正しく動作しないバグを修正。
　　　　　例：「あい[ゾル]うえお」と入れた文字列から「]」以降を切り出すと「ル]うえお」が出ていました
　　　　　　　　期待通りなら「うえお」のみ。

●【文字列操作】テストプレイ中、文字列のキーボード入力中にF11でデータの再読み込みを行った後に
　　再びキーボード入力させるとイベントがフリーズするバグを修正

●【DB操作】 ゲーム中のCSV出力で、出力データ数の指定が機能していなかったバグを修正

●【DB操作】 CSVファイルの読み込み時、1項目のデータ量が10KB以上になると
　　　　バッファオーバーランでクラッシュが発生する可能性があったバグを修正

●【DB操作】コモンイベント内にタイプ番号マイナスを指定したコマンド（DB[-99:0:0] = 0など）があると
　　　　　起動時にクラッシュする場合があるバグへの対処を試みました

●【DB操作】特殊文字をCSVから読み込んだときにフリーズする問題が起きにくくなるよう修正

●【DB操作】 データ番号を変数で指定して「全項目初期化」を実行した際、
　　　　　　　変数の値がマイナスだとそのままゲームが強制終了するバグを修正。

●【セーブロード】文章の表示中にロードすると、ロード後にもその文章が表示されてしまうバグを修正

●【セーブロード】選択肢が表示された状態でロードすると、ロード後も選択肢が残ったままになるバグを修正

●【セーブロード】 セーブファイルが30MBを超えるとセーブできなくなることがあるバグを修正

●【セーブロード】特殊な条件下でロード時に「サウンドデータが読み込めませんでした」と
　　　　　　表示されることがあるバグを修正。

●【セーブロード】別ゲームのセーブデータを読み込んだときにクラッシュする確率を減少。

●【ピクチャ】基準位置を「中心」にして画像を「表示」してセーブし、一旦ロードした後に
　　　　　　「移動」させると移動前の画像サイズが0として扱われていたバグを修正（移動時などにズレる）。

●【ピクチャ】特殊文字などが含まれたファイル名を読み込むとフリーズする不具合が起きにくくなるよう修正。

●【ピクチャ】ディレイを設定した「表示」待ちのピクチャがある状態でセーブすると
　　　　　　　ロード時に緑帯エラーが出るバグを修正。

●【ピクチャ】「自由変形」をつかってピクチャを１フレーム以上かけて「新規表示」すると
　　　　　　　-10000度分回転しながらの表示になってしまうバグを修正。

●【ピクチャ】10000枚以上のピクチャを一気に表示しようとした場合にエラーを表示するよう修正。
　　　　　　（あまりにたくさんのピクチャを表示しようとするとフリーズするため）

●【ピクチャ】角度の「同値」のチェックを入れて呼び出したファイル読込ピクチャを
　　　　　　「エフェクト」の座標シフトで動かすと、「変数操作＋」の「マウスカーソルと重なってる」の
　　　　　　判定座標が元の位置のまま動かないバグを修正。

●【サウンド】Sys95：再生中BGM音量（Sys96：再生中BGS音量）を毎フレーム操作してると
　　　　　　BGM/BGSの再生をストップさせてもBGM/BGSが止まらないバグを修正。

●【サウンド】「ファイル名指定」で読み込みした場合の音声ファイル内に書かれた
　　　　　　　ループ設定（LOOPSTART）が効かなくなっていたバグを修正。

●【サウンド】BGS再生前に「Sys101:BGS音量補正[%]」を0にするとごく小さい音で再生されてしまうバグを修正

●【キー入力】キーボードの全キー読み込みで244（^）、245（＠）、246（：）番のキーなどが
　　　　　　　受け付けられなかったのを修正

●【動作指定】「動作指定」で「主人公・仲間」の「セルフ変数」を読み込もうとした場合はエラーを出すよう修正。
　　　　　　　　（主人公や仲間はセルフ変数を持たないため、指定しても動作しない）

●【動作指定】マップを移動した先で「動作指定」で「このイベント」を指定すると、
　　　　　　　処理中の移動前イベントと同じ番号のイベントが存在しなかった場合、
　　　　　　　エラーもなくクラッシュするバグを修正。

●【パーティ画像】「仲間と主人公の動きのシンクロ開始」をして50歩あるいは100歩移動した後に
　　　　　「シンクロ解除」をすると、プレイヤーがどんな移動をしても
　　　　　「仲間全員を主人公の位置にワープ」をするまで
　　　　　仲間が今向いている方向にまっすぐ歩き続けていってしまうバグを修正。

●【イベントの挿入】 マップイベントのページ０（現在のページ）を指定して「イベントの挿入」を
　　呼び出そうとした際、そのマップイベントの全てのページの条件が満たされていない場合に
　　クラッシュしてしまうバグを修正

●【イベントの挿入】ゲーム中にコモンイベントの名前を修正した場合、ゲームをロードしても、
　　　　　　　　「名前呼び出し」によるコモンイベント呼び出し先がロード前のままから変わらないバグを修正。
　　　　　（テストプレイでプレイしている場合のみ。それ以外の場合は速度確保のため読み込みし直しはしません）


----------------

【Editor.exe仕様変更】

●【エディタ起動】同じEditor.exeを多重起動しようとすると警告が出るように修正。
　　　　　　　　　多重起動させること自体は可能です。

●【エディタ全般】 読み込みが高速化されるよう描画処理周りを修正。
　　　　　　　　　ちらつきが少し増えたかもしれませんが、マップイベントやコモンイベントのコマンド一覧、
　　　　　　　　　データベース、各種変数リスト、画像やファイルを開く際のフォルダ切換時などにおける
　　　　　　　　　表示速度が上がりました。

●【エディタ全般】一部のテキスト入力欄でCtrl+Aによって選択中のテキストを
　　　　　　　　　全選択できるように修正

●【ファイル選択ウィンドウ】大量のファイルが入っているフォルダの読込を高速化。

●【コモンイベントウィンドウ】「入力内容の設定」で文字制限が入力ボックスの幅までだったのを撤廃。
　　　あふれてもスクロールするように。

●【グラフィック選択ウィンドウ】グラフィック選択ウィンドウの幅を少し増やしました。

●【グラフィック選択ウィンドウ】グラフィック選択ウィンドウの初期フォルダ読み込み挙動が
　　　　　　　　　　　　　　　　統一されてなかったのを修正。

●【データベースウィンドウ】 Ctrl+Rで一つ前に選択していた「タイプ」「データ」に戻れるよう修正

●【コモンウィンドウ・検索機能】 コモンイベントの検索機能が高速化し、検索語の長さ制限がなくなりました。

●【コモンウィンドウ】コモンイベントのイベント切り換えショートカットを「Ctrl＋Alt＋↑・↓」から
　　　　　　　　「Ctrl＋Shift＋↑・↓」に変更（画面回転のショートカットに使われているケースがあったため）。

●【マップ選択】マップを削除した後、編集中のマップが表示されなくなるよう修正。
　　　　　　　　ファイルを消しても編集中のマップがそのまま表示され続けてしまい、
　　　　　　　　そこで「保存」ボタンを押すとマップファイルがまた生成されてしまうため。

●【マップ作成】マップ新規作成時のサイズは、タイルサイズと画面サイズによって
　　　　　　　　初期値が変わるよう修正。また、マップサイズの最小値を8x6に変更。
　　　例：タイルサイズ16で画面サイズ800x600なら基本マップサイズが50x38になります。

●【ゲーム基本設定】「Game.exe動作バージョン調整」に「現Ver2.20時点の挙動のみで動作」と
　　　　　　　　　　「旧Ver2.10時点の挙動で動作」の選択肢を追加。

●【データベース設定】データベースの「タイプの設定」を改良。番号が離れた変数・文字列ボタンも
　　　　　　　　　押せるようにし、まとめて項目のタイプを設定できるように変更。
　　　　　　（例えば項目40番まで入れている状態で99番の「変数」を押すと、
　　　　　　　41～99まで全部「変数」が入力されるようになります）

●【変数操作＋】「移動中？[YES=1、NO=0]」に「主人公は1ﾌﾚｰﾑ以上止まらない限り1」の文を追記
　　　　　　　　この変数読み込みは、主人公のみ、明確に止まらないと0にならないようにしています。
　　　　　　　（具体的には、「イベント接触」直後に判定すると主人公は移動中（1）扱いになります）

●【DB操作】「数値または代入先」処理の「＝」や「＋＝」の一覧表示の行数を１行増加。
　　　　　　（1行だけスクロール外に行ってしまっていたため）

●【DB操作】下部の文字列入力欄に縦スクロールバーを追加

●【文字列分岐】 文字列欄に改行付きのテキストが入れられるように修正。
　　　　　　　　　改行1個だけをチェックする処理でいったん文字列変数に入れて比較する必要がなくなります。

●【ピクチャ】自由変形の座標の上下ボタンでマイナスの値を指定できるように修正。

●【サウンド】 「メモリから手動解放（SEのみ）」機能を削除。
　　　　　　ファイル名直接指定に対応していないのと、そもそも正常に動作していないため。
　　　　　　これまでにこのコマンドが指定されている分は動作するかもしれませんが、サポートはいたしません。

●【サウンド】 効果音の途中再生がそもそも反映できなかったので、
　　　　　　　　SE選択時はエディタ欄から「途中再生」を入力できないよう修正

●【イベント制御】 ウェイト値を上下ボタンを押して0まで下げられるように修正。

●【動作指定】動作指定の左欄をもっと大きく修正。
　　　　　　　（引数が2つ入るときにセルフ変数を2つ指定すると見えないため）

●【コモンイベント】「入力内容の設定」をしたとき、「結果を返す」に指定したコモンセルフ変数にも
　　　　　　　　　　　自動で名前を付けるよう修正。

●【コモンイベント】 「コモンEv名で呼出」の欄に文字数制限がかかっていたので解除。
　　　　　　（コモンイベント名を直打ちしようとすると引っかかっていました、リスト選択なら問題なかったようです）

--------------

【Editor.exeバグ修正】

●【各種ウィンドウ】マップイベントウィンドウ、コモンイベントウィンドウ、データベースウィンドウの
　　　　　　　最小化ボタンを使用できないように修正（環境によっては押すと行方不明になる場合があるため）。

●【言語】Windows側のシステムロケールが日本語以外の場合、起動時にシステムロケールを日本語にしてくださいと
　　　　　警告表示する機能を追加。そうでないとエディタが文字化けするため。

●【マップ処理】「この位置をDBに保存」時、記録先を切り換えたときのマップ名がおかしいバグを修正

●【マップ作成】マップを新規作成すると区切り文字が「\」になってしまうのを「/」に修正

●【マップ作成】新規マップを作成する時に存在しないフォルダ名を指定すると、
　　　　　　　　フォルダが作られずマップデータを作成できないバグを修正

●【マップファイル】マップファイルが一定以上のサイズになるとファイルが破損する可能性があったバグを修正。

●【マップ描画】タイルセット番号がオーバーしているマップに切り換えたときの描画バグを修正。

●【データベース】 データベースのデータ名呼び出しが無限に循環してクラッシュするケースがあったバグを修正。
　　　　　　　　循環が50回以上になった場合はデータ名に「× LoopError」と表示されるように。

●【ゲーム基本設定】「ゲームの基本設定」画面で「キャンセル」すると、次に他のウィンドウで「保存」しようとしたり
　　　　　　　　　　タイルセット画面を開いたりするとおかしな挙動になるバグを修正

●【テストプレイ】テストプレイ実行を行ったとき、関係ないゲームが起動することがあったバグを修正。

●【ゲームデータの作成】出力先のファイルが使用中（ゲーム動作中）のときにゲームデータを
　　　　　　　　　　　作成しようとするとエディタが強制終了するバグを修正。

●【ゲームデータの作成】ゲームデータを作成する際、ゲームフォルダ名を空欄にしたまま作成できないよう修正。
　　　　　　　　　（空欄のままにすると本体のDataフォルダがそのまま暗号化されてしまうバグがあったため）

●【ゲームデータの作成】「作成するゲームフォルダ名」の先頭か末尾に半角スペースがあると
　　　　　　　　　　　正常にゲームデータが作成されないバグを修正。
　　　　　　　　　→　自動的に先頭と最後尾のスペースをカットするようにしました。

●【マップ作成】Shiftキーを押しながらマップを描いたとき、最初の1マス目だけオートタイル機能が
　　　　　　　　オフにならないことがあったバグを修正。

●【マップ選択】マップファイルごと削除しようとしたとき、ファイルが削除できないことが多かったので
　　　　　　　　削除に失敗した場合は手動削除をうながし、マップファイルが存在するフォルダを自動で開くよう修正。

●【マップ選択】マップ選択ウィンドウで「データ更新」した際、マップ数が変わっても
　　　　　　　　「ツリー構造セーブ」が押せるようにならないバグを修正。

●【イベントウィンドウ】「"」の文字が含まれるコマンドを「コマンド文→クリップボードへコピー」し、
　　　　　　　　　「クリップボード→コード貼り付け」にすると「"」が「<dqrt>」という文字列になってしまうバグ修正。

●【イベントウィンドウ】マップイベントエディタ、コモンイベントエディタのコマンドリスト中に
　　　　　　　　　　　コマンドが1個しかない場合、「全て選択」でコマンドを選択できなくなるバグを修正。

●【イベントウィンドウ】 イベントコマンド欄で「全て選択」をした後、右クリックでメニューを開くと
　　　　　　　　　　　　選択範囲が最後に左クリックした行までで終わってしまうバグ修正。

●【イベントウィンドウ】Windows10などではイベントコマンド欄に全角スペースが
　　　　　　　　　　　　□□□のように表示されてしまう現象を修正。

●【マップイベントウィンドウ】マップイベントエディタ上からイベントを選択したとき、
　　　　　　　　　　　　　　状況によってはイベントが切り替わらないことがあるバグを修正

●【マップイベントウィンドウ】ゲーム基本設定で歩行キャラチップ画像を「4方向対応」などに設定していても、
　　　　　　　　　　　　　　編集中のマップ上で表示されるイベント画像に反映されてなかったのを修正。
　
●【マップイベントウィンドウ】 不要な再描画を減少させました。

●【マップイベントウィンドウ】320x240以外のゲーム画面サイズの場合、イベント編集で
　　　　　　　　　ある程度大きな歩行チップが正常に描画されなくなるバグを修正

●【マップイベントウィンドウ】キャラチップの方向指定をする四角の枠の位置が、
　　　　　　　　　　　　　　　修正時に開いた直後のみおかしな場所になることがあったバグを修正。

●【コモンイベントファイル】CommonEvent.datが50MB以上のサイズになるとファイルが破損する可能性があったバグを修正。

●【コモンイベントウィンドウ】総コモンイベント数より多いコモンが入ったcommonファイルをコモンイベントエディタ上に
　　　　　　　　ドロップして、読み込みの際に出てくる確認画面でキャンセルを押したあとにCtrl+Shift+F6で
　　　　　　　　コモンの数を増やすとコモンの数が通常より多く増えてしまうバグを修正。

●【コモンイベントウィンドウ・検索】何を検索しても特定の動作指定コマンドにヒットするようになってしまったり、
　　　　　動作指定内容によってはエラー落ちすることがあるバグを修正。

●【コモンイベントウィンドウ】「セルフ変数使用状況」を変更しても「更新」ボタンが押せる状態に
　　　　　　　　　　　　　　　ならなかったバグを修正

●【コモンイベントウィンドウ】「入力内容の設定」をしたとき、「入力する値の意味」にチェックが付いていなくても
　　　　　　　　　　　　　　　文字列が入っているとコモンセルフ名にセットされてしまうバグを修正。

●【コモンイベントウィンドウ】コモンイベントの「読込」を使った場合、「入力内容の設定」内容が
　　　　　　　　　　元あったコモンイベントの内容に追記されてしまうことがあるバグを修正。

●【コモンイベントウィンドウ】「入力内容の設定」の「全コピー」が全てのページの選択肢を保存していたバグを修正。

●【データベース】 タイプの複数コピー時、表示されるタイプ名が正常でなかったバグを修正。

●【データベース】UDB・CDB・SDBで『タイプ』を削除しても、「データIDの設定方法」の設定だけリセットされないバグ修正。

●【データベース　タイプ設定】項目名の名前に入る文字数が奇数番と偶数番で違っていたのを修正。

●【データベース　タイプ設定】 2ページ目以降の項目に「データ内容の特殊設定」で
　　　　　　　　　　「ファイル読み込み（文字列）」を設定すると、データ形式が数値と文字列の間の
　　　　　　　　　　あいまいな状態になることがあったバグを修正。

●【ゲーム基本設定】「キャラクターの移動速度設定」でイベントの速度を「カスタム」にして
　　　　　　　　　　入力したとき、再び開いたときに全て速度が0になるバグを修正

●【INIファイル】特定の方法でEditor.exeを起動させると、Editor.iniがEXEのある場所と違うフォルダに
　　　　　　　　作成されるバグへの修正を試みました

●【マップ選択】起動時にマップが何も読み込まれていない場合、何も選択せずにマップ選択ウィンドウから
　　　　　　　　右クリックしてマップを作成するとフリーズする不具合を修正。

●【変数操作】下部の2項目のうち左の欄だけ、変数が選択されている状態を「修正」して
　　　　　　　「変数」から「数値」に切り換えても元の変数値に該当する値が入っていないバグ修正。

●【文字列分岐】 イベントコマンド一覧側の表示において、コモンセルフ変数の名前が表示されていなかったのを修正。

●【DB操作】「全項目初期化」「データ数取得」「データ名取得」を使用したとき、
　　　　　　特定条件下においておかしな入力値になるバグを修正。
　　　　　　もし挙動が怪しい箇所があれば、コマンドを修正して保存しなおしてくだされば解消されます。

●【DB操作】「タイプ名取得[文字]」を選択した後、イベントコマンドの修正すると
　　　　　　データ番号や項目番号に－3が入ってしまったり複数にチェックが入ってしまうバグを修正。
　　　　　「データ数取得[数値]」や「データ名取得[文字]」に切り換えると0以上になるように。

●【DB操作】CSVの入出力を選択した際、タイプ番号の下に「タイプ名取得」のチェックボックスが現れてしまうバグを修正

●【キー入力】 キーボード入力のキーコード183が<ERROR STRING>になっていたバグを修正。
　　　　　　　　実際は「テンキーの. 」。

●【ピクチャ】 表示タイプを[1],[2]のどちらかに設定してから、座標の自由変形にチェックを入れ、
　　　　　　　そのまま表示タイプを[4]または[5]のお手軽ウィンドウに設定すると表示がおかしくなるバグを修正

●【場所移動】 「移動先を見ながら指定」画面で、存在しないマップファイルが設定されたマップが
　　　　　　　　初期選択されているとフリーズするバグを修正。

●【場所移動】「登録位置」を「変数」で指定して入力した場合、そのイベントコマンドの修正をすると
　　　　　　　位置設定リストの0番が指定されてしまうバグを修正。

●【キャラ動作指定】指定してあるイベントが存在しないマップを開いている状態で修正を行うと
　　　　　　　　　　極端なキャラ番号になったりゲームが強制終了するバグ修正。
　　　　　　　　存在しないマップイベントが設定されてるときは、キャラ指定コンボボックスに
　　　　　　　　「Ev19：存在せず」といった選択肢が追加されます。

●【キャラ動作指定】動作指定ウィンドウの右枠のグラフィックや効果音名の情報が
　　　　　　表示されている枠がコモンイベントでは機能しなかったバグを修正。

●【コモンイベント】「イベントの挿入」コマンドを「クリップボード→コード貼り付け」した後に修正すると、
　　　　　　　　　各「入力文字列」の改行が消えて見える現象を修正

●【コモンイベント】「名前呼び出し」でコモンイベントを呼び出そうとしたとき、「入力」の文字列を
　　　　　　　　　　直接入力していても内部的に数値が指定されたことになっているバグを修正。
　　　　　　　　（たとえば文字列の数値側にコモンセルフ5が選ばれた状態で直接入力チェックを付けて
　　　　　　　　　文字列を指定すると、コモンセルフ変数5が使用されている扱いになってしまう）

●【コモンイベント】「結果」部分でコモンセルフ変数文字列だけ名前が表示されていなかったのを修正

●【コモンイベント】コマンド「コモンイベント」を番号呼び出しで入力した後で、
　　　　　　　　　イベントコマンド修正で名前呼び出しに変更して同一のコモンイベントを呼び出し
　　　　　　　　「入力」すると、コモンEv入力のうちプルダウンリストになっているものの
　　　　　　　　値が初期化されていないバグを修正

●【コモンイベント】 起動直後に「イベントの挿入」しようとしたとき、
　　　　　　　　引数の入力可能状態が正常に読み込まれていないバグを修正

●【ダウンロード】ダウンロード機能のURLに長いURLを貼り付けると
　　　　　　　　　エディタごとクラッシュする可能性があったバグを修正。

-------------------------

 2017/03/18  基本システム　Ver2.20 に更新
 
 ●【重要】属性が複数ある場合の補正を少しまともっぽくなるよう修正。
   耐性を持つ属性が複数重なると0％以下になり「吸収」になってしまう場合がありましたが、
   今後は耐性と弱点のそれぞれの最大補正を足した値が最終補正率になるようにしました。[コモン165]
 ※例：炎30％（-70％耐性）、雷90％（-10％耐性）、物理140％（＋40％弱点）だけ与えられる敵に
       炎・雷・物理の3属性まとまった一撃で攻撃すると、
       最大の耐性である炎と、最大の弱点である物理が採用され-70％＋40％＝-30％となり、
       最終結果として100％-30％＝70％のダメージを与えられるようになります。
  
 ・これまで「座標倍率」1つだけで縦横のウィンドウサイズ・位置などを計算していたのを、
   縦・横サイズそれぞれに座標倍率をかけるように修正。
   これにより、どんな解像度でも、それなりにまともに表示されるようになりました。
   [コモン48・63・64・67・85・88・90・91・93・94・95・96・97・98・99・100・101・102・
           128・129・158・159・174・175・178・179・180・181・182・183・184・185・186・191・192]
 ・お店の品数を極端に増やすと50万回エラーが表示される場合がある不具合を修正[コモン86]
 ・"[-2]:全回復[死亡抜き]" のアイテムを戦闘中に使うと死亡が回復する不具合を修正[コモン165/105,120,135 行目]
 ・HP・SPの%(割合) を維持して変身すると敵の HP がおかしくなる不具合を修正[コモン168/121-122行、125-129行]
 ・状態設定の行動制限にて「ランダム敵にコマンド」の状態異常を使用すると敵の場合は敵パーティを攻撃し、
   味方の場合は技能コードが-1になりなにもしなくなる不具合を修正[コモン196]
 ・行き先のない「ラベルに飛ぶ」処理があったのを削除 [コモン159]
 ・パーティー情報計算処理の前詰め処理が正常に動作しないケースや変数ミスがあったのを修正[コモン79/42、66行]
 ・勝敗判定が敵全滅・味方全滅、になっていたのを味方全滅、敵全滅の順に変更[コモン172/13-60行]
 ・変身判定の処理に計算処理間違いや描画座標算出処理の間違いが含まれていたのを修正[コモン168]
 ・メッセージウィンドウコモンのコメントが古いままだったのを修正
   （「メッセージウィンドウ画像はユーザデータベース  ×「システム設定」→○「画像/音声設定」
     で設定してください」に変更） [コモン63/17行]
 ・状態設定の「行動制限」がうまく機能していなかったバグを修正 [コモン196]
 ・マップ移動中、技能の「自分自身のみ回復」が正常に自分自身を選択していないバグを修正[コモン119/51-64行]
 ・エラーで表示される変数が一部間違っていたのを修正[コモン150の7行・コモン151の7行]
 ・戦闘中のキー記憶処理の変数指定が間違っていたのを修正[コモン155、156]
 ・お店で売却を行う際、一番下の項目を売り尽くすとカーソルが一つ上に移動し、その際、
   所持数が「0」個と表示されてしまうバグを修正[コモン85]
 ・戦闘中に「最大値の～パーセントが回復するアイテム」を使った場合、1万を超える回復量にならず、
   9999になってしまうのを修正[コモン165]
 ・万能ウィンドウのスクロールバーが表示される個数判定にミスがあったのを修正[コモン64 825行]
 ・セーブ処理のカーソルを描画すべきところでウィンドウを描画しているバグを修正[コモン94/221行]
 ・セーブ処理のカーソルを描画すべきところでウィンドウを描画しているバグを修正[コモン94/221行]
 ・移動中、HP消費の技を連続で使うとHPが0になる状態でも発動してしまうバグを修正[コモン121]
 ・コマンド登録の1つ戻る処理で初期化している先が1つずれていたバグを修正[ｺﾓﾝ157 13行]
 
 提供してくださった多くの修正済コモンイベントを使用させていただきました。
 皆さまのご協力、誠にありがとうございます。
